[0~0] Termini e Condizioni Generali 
[0~1] Marketplace Fleequid®
[TOC#4] Sommario
[TOC#6] 1.	Definizioni.	2
[TOC#7] 2.	Scopi.	7
[TOC#8] 3.	Le presenti Condizioni Generali.	9
[TOC#9] 4.	Registrazione e uso consentito del Marketplace.	11
[TOC#10] 5.	Trattamento dei dati personali degli Utenti.	16
[TOC#11] 6.	Condizioni che regolano la Proposta di vendita di Veicoli in Asta.	16
[TOC#12] 7.	Asta.	23
[TOC#13] 8.	Aggiudicazione.	25
[TOC#14] 9.	Condizioni che regolano l’acquisto dei Veicoli presso il Venditore da parte di Fleequid allo scopo di operarne la Rivendita all’effettivo Acquirente.	28
[TOC#15] 10.	Condizioni che regolano la Rivendita dei veicoli da parte di Fleequid all’acquirente finale effettivo.	31
[TOC#16] 11.	Condizioni che regolano la vendita diretta dei Veicoli dal Venditore all’Acquirente quando Fleequid opera come Intermediario puro.	35
[TOC#17] 12.	Esclusione di garanzia e manleva da responsabilità di Fleequid per il processo di Rivendita dei Veicoli.	37
[TOC#18] 13.	Reclami.	38
[TOC#19] 14.	Clausola di collegamento.	40
[TOC#20] 15.	Legge applicabile, Lingua e Foro competente.	41
[TOC#21] 16.	Comunicazioni.	41
[1] Definizioni.
[1~0] In aggiunta alle altre definizioni contenute nelle presenti “Condizioni Generali”, i seguenti termini avranno il significato di seguito riportato:
[1.L1] “Acquirente/i”: indica l’Offerente che, al termine dell'Asta, ha presentato l'Offerta più alta (Puntata massima) e ha ricevuto la conferma di Aggiudicazione da parte di Fleequid, previa verifica del superamento del Prezzo di riserva o l'accettazione, da parte dell'Offerente stesso, dell’eventuale controproposta avanzata dal Venditore. Tale soggetto diviene così l’effettivo compratore del Veicolo tramite l’acquisto di tale Veicolo da Fleequid in qualità di commissionario di vendita del Venditore o, nei casi in cui Fleequid opera come Intermediario puro, acquistandolo direttamente dal Venditore. Tale termine è sempre riferito all’Acquirente sostanziale, soggetto diverso rispetto a Fleequid.
[1.L2] “Aggiudicazione/i”: indica la condizione dell’Offerente al termine di un’Asta in cui lo stesso ha formulato l’Offerta, anche a seguito di eventuali rilanci, più alta (Puntata massima). Il processo di aggiudicazione è compiutamente regolato dall’art. 8) delle presenti Condizioni Generali. 
[1.L3] “Asta/e”: processo di vendita telematica operata tramite il Marketplace che prevede una o più Offerte e che si conclude con l’Aggiudicazione, da cui consegue, nei casi e alle condizioni indicate dalle presenti CG, la vendita del Veicolo al miglior Offerente.
[1.L4]  “1 Euro Auction”: particolare categoria di Asta organizzata e qualificata come tale da Fleequid sul Marketplace, caratterizzata da specifiche modalità di determinazione del prezzo e di struttura commissionali, disciplinata da apposite Condizioni Particolari d’Asta pubblicate separatamente e applicabili automaticamente quando l’Asta sia espressamente qualificata come tale nella relativa Scheda d’Asta presente sul Marketplace , anche mediante badge, etichetta identificativa o altra indicazione grafica o testuale idonea a segnalarne chiaramente la natura. Tale qualificazione comporta l’automatica applicazione delle relative Condizioni Particolari d’Asta, che si intendono conosciute e accettate dagli Utenti in quanto rese consultabili nell’apposita sezione del Marketplace.
[1.L5] “Base d’asta”: il prezzo minimo del Veicolo al di sopra del quale i potenziali Acquirenti possono inserire Offerte o effettuare rilanci sul Marketplace.
[1.L6] “Commissioni”: le commissioni dovute sia dal Venditore che dall’Acquirente a Fleequid per la compravendita di Veicoli realizzata con l’impiego del Marketplace ovvero dei servizi e sistemi di compravendita di Fleequid. Salvo diverso accordo scritto tra Fleequid e le parti, ovvero diversa indicazione delle Condizioni particolari d’asta, tali Commissioni sono determinate da Fleequid in base al Tariffario Fleequid pubblicato e reso consultabile sul Marketplace ai seguenti links: https://fleequid.com/en/pricing-seller e https://fleequid.com/en/pricing-buyer.  Con riferimento al calcolo del Prezzo di riserva, rilevano esclusivamente le Commissioni poste contrattualmente a carico del Venditore, come determinate dal Tariffario Fleequid.
[1.L7] “Condizioni Generali” o “CG”: le presenti condizioni generali di contratto, consultabili nell’apposita sezione del Marketplace, che regolano i rapporti tra Fleequid e la generalità degli Utenti.
[1.L8] “Condizioni particolari d’asta”: eventuali condizioni contrattuali particolari che specificano, anche in deroga alle presenti CG, le regole di aggiudicazione di determinati Veicoli nell’ambito delle specifiche sezioni del Marketplace dedicate ad una o più Aste. Le Condizioni particolari d’asta, quando presenti, sono consultabili nella sezione del Marketplace dedicata all’Asta, possono prevedere, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, particolari condizioni della garanzia, limitazione alla presentazione di Offerte da parte di Utenti in possesso di determinati requisiti soggettivi, specifici termini o modalità di consegna dei Veicoli oppure speciali Commissioni o spese che regolano la specifica Asta. Il rapporto gerarchico delle Condizioni particolari d’asta con le presenti CG e con eventuali altre Condizioni specifiche o altri rapporti contrattuali è disciplinato dall’art. 3.3) delle presenti CG.
[1.L9] “Condizioni specifiche”: condizioni generali di contratto, aggiuntive alle presenti CG, specifiche per talune categorie di Veicoli o Servizi presenti sul Marketplace. Il rapporto delle Condizioni specifiche con le presenti CG ed eventuali altre fonti negoziali è disciplinato dall’art. 3.3) delle presenti CG. 
[1.L10] “Contratto/i”: a seconda dei casi, designa i rapporti contrattuali, regolati dalle presenti CG nonché da eventuali Condizioni particolari d’asta e Condizioni specifiche. Il Contratto regola la compravendita di Veicoli da parte del Venditore a Fleequid, quale commissionario di vendita dell’Acquirente, ovvero la rivendita dei Veicoli operata da Fleequid, quale commissionario di acquisto, all’Acquirente committente di acquisto. Il Contratto può anche regolare il trasferimento diretto dei Veicoli dal Venditore all’Acquirente nei casi in cui Fleequid opera come Intermediario puro. È da notare che tali contratti possono essere conclusi verbalmente o mediante altri mezzi di manifestazione della volontà, e non necessariamente Fleequid richiede che gli stessi debbano essere conclusi in forma scritta.
[1.L11] “Consumatore/i”: la persona fisica che agisce per scopi estranei all'attività imprenditoriale, commerciale, artigianale o professionale eventualmente svolta ai sensi dell’art. 3 del D.lgs. 6 settembre 2005, n. 206.
[1.L12] “Deposito cauzionale”: somma di denaro che l’Offerente deve versare a Fleequid al momento della formulazione di un'Offerta in Asta, come garanzia della serietà dell'offerta stessa.
[1.L13] “Fleequid”: designa principalmente la Società Adorea S.r.l., con sede legale in Via Provinciale per Bizzarone, 43 – 22077 Olgiate Comasco (CO), Codice Fiscale e Partita IVA 04114790134, iscrizione Registro Imprese di Como n. 420825, e-mail info@fleequid.com, titolare del marchio Fleequid®. Il termine può inoltre riferirsi ad altre entità giuridiche, affiliate o designate da Adorea S.r.l. per la compravendita di Veicoli. Qualora una vendita venga effettuata tramite un’entità giuridica diversa da Adorea S.r.l., Fleequid si impegna a comunicare agli Utenti, nei relativi documenti contrattuali e fiscali, i dettagli identificativi dell’entità coinvolta nella transazione. Questi dettagli potranno essere definiti, a esclusiva discrezione di Fleequid: Preventivamente, comunicandoli al Venditore al momento dell’accettazione della Proposta di vendita e all’Acquirente nella scheda d’Asta; Oppure successivamente, al momento della conclusione del Contratto, mediante semplice riferimento all’entità giuridica nei documenti fiscali della compravendita. Gli Utenti accettano che tale struttura operativa possa includere, a titolo esemplificativo, filiali, affiliate o altre società formalmente costituite e riconducibili a Fleequid, anche con sede in Paesi esteri. Inoltre, le vendite saranno regolate dalla normativa fiscale applicabile nel Paese in cui ha sede l’entità giuridica coinvolta nella specifica transazione. Infine, nel contesto della Rivendita, qualora Fleequid sia indicata come acquirente o venditore formale, essa non deve mai essere confusa con l’Acquirente o il Venditore sostanziale. In ogni caso, Fleequid – quale che sia l’entità giuridica coinvolta nella specifica operazione – opera esclusivamente quale gestore di marketplace digitale e facilitatore della compravendita di Veicoli e non assume alcun ruolo operativo nella gestione, detenzione, trasporto, recupero o smaltimento di rifiuti o Veicoli Fuori Uso (VFU), né organizza o coordina tali attività, salvo quanto eventualmente imposto da disposizioni inderogabili di legge applicabili nel Paese interessato.
[1.L14] “Gravame/i”: vincolo o peso, diritto di garanzia, pegno, mandati esecutivi, obblighi contrattuali, riserva di proprietà, obblighi relativi a imposte o dazi, ipoteche, pegni oppure altri gravami, di qualsivoglia natura, gravanti sul Veicolo e che ne possono impedire o rendere più difficoltosa la circolazione giuridica e la commerciabilità. È da considerarsi Gravame qualsivoglia specifica dei Veicoli che non consenta la "libera circolazione" all'interno dell'Unione europea dei Veicoli o l’assenza di "certificazione CE" conformemente alla legislazione dell'Unione europea applicabile, se richiesta.
[1.L15] “Intermediario puro”: la condizione in cui Fleequid opera esclusivamente come facilitatore del processo d'Asta, non operando la Rivendita e consentendo quindi il trasferimento e la fatturazione dei Veicoli direttamente dal Venditore all'Acquirente.
[1.L16] “Marketplace”: piattaforme d'asta e piattaforme di altra natura, app, siti e servizi integrati (disponibili all’interno di app, siti e servizi di altre società) che costituiscono un mercato online in cui gli Utenti possono, nei casi e alle condizioni fissate dalle presenti CG e da ogni altro regolamento negoziale preventivamente approvato ed applicabile, acquistare e vendere Veicoli nonché richiedere e/o utilizzare gli altri Servizi messi a disposizione da Fleequid. Tra questi, in particolar modo, il sito internet di Fleequid raggiungibile al seguente indirizzo: https://www.fleequid.com.
[1.L17] “Offerta/e”: le offerte di acquisto formulate dagli Offerenti partecipanti all’Asta finalizzate a proporre l’acquisto del Veicolo ad un prezzo determinato.
[1.L18] “Offerente/i”: ogni Utente Professionista che partecipa all’Asta, formulando una o più Offerte finalizzate all’Aggiudicazione di uno o più Veicoli. L’Offerente diventa Acquirente nel momento in cui consegue l’Aggiudicazione definitiva del Veicolo in suo favore. 
[1.L19] "Parti”: indica congiuntamente Fleequid, il Venditore, l’Offerente e/o l’Acquirente.
[1.L20] “Prezzo di aggiudicazione”: prezzo corrispondente alla Puntata massima, pari o superiore al Prezzo di riserva determinato da Fleequid sulla base del PMIV fissato dal Venditore o comunque successivamente accettata dal Venditore o dall’Acquirente (in caso di accettazione da parte dell’Offerente di un’eventuale controproposta del Venditore), in corrispondenza della quale Fleequid opera l’Aggiudicazione vincolante sia per il Venditore che per l’Acquirente al termine dell'Asta.
[1.L21] “Prezzo minimo di impegno alla vendita” (PMIV): il prezzo, espresso in euro, stabilito dal Venditore all’atto della Proposta di vendita, che rappresenta l’incasso minimo netto che il Venditore intende conseguire dalla vendita del Veicolo. Il PMIV deve essere comunicato a Fleequid al momento della Proposta di vendita ed è vincolante; eventuali modifiche possono essere effettuate esclusivamente per iscritto e solo prima dell’avvio dell’Asta.
[1.L22] “Prezzo di riserva” (PR): il valore d’asta lordo, determinato da Fleequid sulla base del PMIV fissato dal Venditore e delle Commissioni a carico del Venditore previste dal Tariffario Fleequid. Il PR rappresenta la soglia di prezzo minimo in corrispondenza della quale, o al di sopra della quale, il Venditore acconsente certamente e irrevocabilmente alla vendita del Veicolo al termine dell’Asta, garantendo che, al superamento del PR, l’incasso netto del Venditore sia almeno pari al PMIV.
[1.L23] “Professionista/i”: la persona fisica o giuridica che agisce nell'esercizio della propria attività imprenditoriale, commerciale, artigianale o professionale, ovvero un suo intermediario, con esclusione dei Consumatori. Rientrano altresì in questa definizione le “microimprese”, ossia le entità, società o associazioni che, a prescindere dalla forma giuridica, esercitano un'attività economica, anche a titolo individuale o familiare, occupando meno di dieci persone e realizzando un fatturato annuo oppure un totale di bilancio annuo non superiori a due milioni di euro, ai sensi dell'articolo 2, paragrafo 3, dell'allegato alla Raccomandazione n. 2003/361/CE della Commissione, del 6 maggio 2003 e dal D. Lgs. n. 206/2005, art. 18, lett. d-bis (Codice del Consumo). 
[1.L24] “Proposta di vendita”: la manifestazione di volontà con cui il Venditore conferisce a Fleequid l’incarico di procedere alla vendita di uno o più Veicoli tramite il Marketplace o attraverso altre modalità di vendita disponibili. La Proposta di vendita può essere formulata direttamente dal Venditore mediante l’utilizzo degli strumenti informatici messi a disposizione da Fleequid, oppure con il supporto di quest’ultima, attraverso qualsiasi canale idoneo a esprimere in modo inequivoco la volontà di vendere, inclusi, a titolo esemplificativo, comunicazioni via e-mail, comunicazioni orali, sistemi di messaggistica istantanea, documenti condivisi o altri mezzi equivalenti. In ogni caso, la Proposta deve consentire l’identificazione dei Veicoli oggetto di vendita, anche tramite VIN o dati equivalenti, nonché l’indicazione del Prezzo minimo di impegno alla vendita (PMIV). La Proposta di vendita può essere formulata e confermata dal Venditore mediante strumenti informatici o digitali, inclusi il Marketplace e le relative funzionalità di approvazione, ovvero mediante strumenti analogici o altri mezzi equivalenti, purché idonei a documentare la volontà del Venditore. La Proposta di vendita è valida ed efficace nei termini delle presenti CG e vincola il Venditore sin dal momento in cui la stessa è formulata o confermata, anche qualora non sia ancora stata pubblicata sul Marketplace, non sia stato predisposto il dossier tecnico o non sia stata ancora completata la relativa Scheda d’Asta.
[1.L25] “Puntata massima”: il valore più elevato tra tutte le Offerte presentate dagli Offerenti al termine dell’Asta, anche dopo eventuali rilanci. Nel caso in cui, in conformità alle presenti CG, Fleequid ha il diritto di annullare una o più Aggiudicazioni, la Puntata massima è determinata escludendo il valore delle Offerte relative a precedenti Aggiudicazioni annullate.
[1.L26]   “Rivendita”: al termine dell’Asta dalla quale consegua un’incondizionata promessa di vendita da parte del Venditore ed una incondizionata promessa di acquisto da parte dell’Acquirente, il processo, che può essere attuato anche nelle forme di cui all’art. 1395 c.c., per mezzo del quale Fleequid, nel caso in cui il Veicolo non fosse già di sua proprietà e nel caso in cui non operi come Intermediario puro, acquista al Prezzo di aggiudicazione il Veicolo dal Venditore e lo rivende all’Acquirente finale. 
[1.L27] “Scheda d’Asta” (o “Inserzione”): il contenuto informativo e descrittivo relativo al Veicolo oggetto della Proposta di vendita, comprensivo, a titolo esemplificativo e non esaustivo, delle Specifiche tecniche, delle immagini, del dossier tecnico, delle condizioni di vendita e di ogni altra informazione resa disponibile agli Utenti tramite il Marketplace o altri canali di comunicazione. La Scheda d’Asta può essere predisposta da Fleequid, anche per conto del Venditore e sulla base delle informazioni da quest’ultimo fornite o comunque nella sua disponibilità, e costituisce una modalità di esecuzione della Proposta di vendita, senza che la sua predisposizione o pubblicazione incida sulla validità ed efficacia della Proposta stessa, che resta disciplinata dalle presenti CG.
[1.L28] “Servizio/i”: i servizi, sia offline che online, eventualmente messi a disposizione da Fleequid agli Utenti e soggetti a Tariffe (come, ad esempio, servizi di trasporto e di logistica dei Veicoli, e altri servizi indicati sul Marketplace), con esclusione di quelli di intermediazione nella compravendita di Veicoli sul Marketplace, che sono soggetti a Commissioni.
[1.L29] “Specifiche tecniche”: insieme delle informazioni, fornite dal Venditore, ovvero indicate da Fleequid e dal Venditore approvate, concernenti le caratteristiche, sia tecniche che amministrative, di ciascuno dei Veicoli offerti in vendita sul Marketplace. 
[1.L30] “Tariffario Fleequid”: insieme delle condizioni che regolano il calcolo, anche in termini di percentuale sul Prezzo di aggiudicazione, delle Commissioni spettanti a Fleequid, tanto dal Venditore quanto dall’Acquirente, in caso e al momento dell’Aggiudicazione di una o più Aste. Il Tariffario Fleequid è consultabile ai seguenti links: https://fleequid.com/en/pricing-seller e https://fleequid.com/en/pricing-buyer.
[1.L31] “Tariffe”: il compenso, diverso dalle Commissioni, spettante a Fleequid per la fornitura di uno o più Servizi richiesti dagli Utenti.
[1.L32] “Utente/i”: qualsiasi Professionista, ditta individuale ovvero persona giuridica che abbia completato il processo di registrazione al Marketplace, ovvero vi abbia comunque aderito mediante l’approvazione delle presenti Condizioni Generali, al fine di accedere, visualizzare, utilizzare, partecipare alle Aste presenti sul Marketplace di Fleequid per proporre l’acquisto o la vendita di Veicoli, fruire dei Servizi offerti, inclusi Venditori, Offerenti e Acquirenti. 
[1.L33] “Veicolo/i”: qualsiasi veicolo a motore, nuovo o usato, venduto o pubblicato dai Venditori sul Marketplace, inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo autobus, autocarri, furgoni, automobili e altri mezzi di trasporto.
[1.L34] “Veicolo/i Fuori Uso (VFU)”: qualsiasi Veicolo che, ai sensi della normativa ambientale applicabile nel Paese di ubicazione del bene al momento della cessione, è qualificabile come rifiuto o destinato alla demolizione e al recupero dei materiali. Ai fini delle presenti Condizioni Generali, il detentore giuridico del Veicolo Fuori Uso resta in ogni fase il Venditore fino alla consegna del Veicolo all’Acquirente autorizzato alla demolizione o al trattamento del rifiuto, momento a partire dal quale tale qualifica si trasferisce all’Acquirente. Fleequid, quale gestore del Marketplace, non assume in alcuna fase la qualifica di produttore, detentore, trasportatore, intermediario operativo o gestore del rifiuto e non organizza né coordina le attività di trasporto, trattamento, recupero o smaltimento dei Veicoli Fuori Uso.
[1.L35] “Venditore/i”: qualsiasi Professionista che utilizza i servizi di vendita di Fleequid e che si offre di vendere i propri Veicoli. Tale termine è sempre riferito al Venditore sostanziale, soggetto diverso rispetto a Fleequid. Nel caso in cui Fleequid assuma il ruolo di venditore formale nel processo di Rivendita, sarà sempre indicata come Fleequid.
[1~1] Ogni riferimento contenuto nelle presenti CG ai “giorni” è da intendersi riferito a giorni lavorativi, ove per “lavorativi” sono da intendersi i giorni della settimana dal lunedì al venerdì, dalle ore 8:30 alle ore 12:30 e dalle ore 14:00 alle ore 18:00, con esclusione di ogni giorno festivo in Italia. Il fuso orario applicabile è quello della sede legale di Fleequid. 
[2] Scopi.
[2.1] Fleequid è un operatore professionale attivo nella gestione di grandi flotte con qualificate competenze nel settore della valorizzazione, anche mediante ritiro, valutazione, dismissione e alienazione, di veicoli aziendali. Fleequid è tra l’altro un fornitore di servizi della società dell’informazione, così come definiti dal Regolamento (UE) 2022/2065 del 19 ottobre 2022, dalla Direttiva 2000/31/CE nonché dall’art. 1, paragrafo 1, lettera b), della direttiva (UE) 2015/1535, avendo ideato, sviluppato e implementato un mercato online (Marketplace) in cui ogni utente può acquistare e/o vendere Veicoli nonché richiedere e/o utilizzare gli altri Servizi. Il Marketplace opera in particolare come piattaforma d’asta, consentendo ai Venditori la possibilità di pubblicizzare la disponibilità per la vendita di Veicoli e agli Acquirenti la possibilità, anche mediante rilanci, di presentare Offerte.
[2.2] Le presenti Condizioni Generali hanno lo scopo di regolare le modalità e le condizioni con le quali gli Utenti aderiscono e possono utilizzare il Marketplace, possono commissionare a Fleequid l’acquisto o la vendita di Veicoli tramite Asta, concludere Contratti di compravendita, ovvero possono richiedere ed ottenere ulteriori Servizi. 
[2.3] Gli Utenti riconoscono ed accettano che, salvo  i casi in cui Fleequid opera quale Intermediario puro (vedasi successivo art. 2.6), le Aste sono sempre effettuate da Fleequid operando in nome proprio e per conto degli Utenti, con mandato irrevocabile, rispettivamente ad acquistare o vendere, ai sensi dell’art. 1703 e ss. c.c. Più specificatamente, quando un Utente opera sul Marketplace come Venditore, inserendo una Proposta di Vendita di un Veicolo, commissiona a Fleequid, che accetta, l’incarico, ai sensi dell’art. 1731 c.c., di vendere, in nome di quest’ultimo e per conto del primo, i Veicoli di volta in volta indicati, al Prezzo di aggiudicazione (ovvero in corrispondenza: a. del valore della Puntata massima quando è superiore al Prezzo di riserva, sempre preventivamente indicato dal Venditore; b. della Puntata massima inferiore a tale Prezzo di riserva, ma dopo l’Asta espressamente comunque accettato dal Venditore, oppure, c. in corrispondenza del valore della controproposta fatta dal Venditore all’Offerente e che questi abbia accettato).  Diversamente, quando un Utente opera sul Marketplace quale Offerente, il primo conferisce a Fleequid, che accetta, una commissione irrevocabile ad acquistare, per conto di esso ma in nome di Fleequid, uno o più Veicoli al Prezzo di aggiudicazione che risulterà determinato al termine della procedura d’Asta. 
[2.4] Gli Utenti riconoscono ed accettano che Fleequid opera generalmente come commissionario tanto dell’Offerente quanto del Venditore, richiedendo ed ottenendo, in caso di Aggiudicazione, Commissioni da entrambi. Gli Utenti autorizzano espressamente Fleequid alla conclusione di contratti di compravendita ai sensi dell’art. 1395 c.c. e riconoscono ed accettano che Fleequid è estranea alla determinazione del contenuto del contratto di compravendita di volta in volta realizzato, essendo il  Prezzo minimo di impegno alla vendita (PMIV) di ciascun Veicolo fissato esclusivamente dal Venditore, mentre il Prezzo di riserva (PR) è conseguentemente determinato da Fleequid sulla base del PMIV e del Tariffario Fleequid, per assicurare al Venditore, al superamento del PR, un incasso netto almeno pari al PMIV. Il   Prezzo di Aggiudicazione è determinato nella competizione d’Asta, sempre dall’Acquirente, mediante formulazione delle Offerte di acquisto e degli eventuali rilanci. In considerazione di quanto precede, le Parti riconoscono ed accettano espressamente che le concrete modalità operative del Marketplace, ed il relativo processo di vendita mediante Asta, rappresentano condizioni adeguate e sufficienti, analoghe a quelle indicate dal terzo comma dell’art. 1515 c.c., per la determinazione autonoma e indipendente dei contenuti essenziali del contratto di compravendita, con esclusione di qualsivoglia conflitto di interesse in capo a Fleequid. Gli Utenti riconoscono ed accettano la facoltà di Fleequid di organizzare, nell’ambito del Marketplace, particolari categorie di Aste denominate “1 Euro Auctions”, disciplinate da apposite Condizioni Particolari d’Asta pubblicate separatamente e prevalenti sulle presenti CG per quanto specificamente previsto. Tali Aste possono prevedere modalità di determinazione del prezzo e struttura commissionale differenti rispetto alle Aste ordinarie, anche mediante l’assenza del Prezzo di riserva e l’applicazione di meccanismi di garanzia economica prestati da Fleequid in favore del Venditore, i quali, in caso di Aggiudicazione, assicurano comunque a quest’ultimo un incasso netto non inferiore al PMIV, restando fermo che anche tali modalità di vendita si inseriscono nel medesimo sistema di determinazione del prezzo sopra descritto.
[2.5] A condizione che per il Veicolo risulti oggetto di definitiva Aggiudicazione al termine di un’Asta e che risultino avverate le condizioni di cui al successivo art. 6.8), Fleequid esegue il trasferimento dei Veicoli e l’imputazione della compravendita commissionata ai propri mandanti, generalmente mediante la Rivendita.  Le Parti prendono atto che la Rivendita è operata da Fleequid al solo scopo di consentire l’imputazione del contratto di compravendita ai rispettivi soggetti rappresentati (ovvero al Venditore e all’Acquirente). Al fine di realizzare tale Rivendita, Fleequid acquista i Veicoli dal Venditore e ne trasferisce la proprietà all’Acquirente aggiudicatario (vendita obbligatoria ai sensi dell’art. 1478 c.c.). Pertanto, nel momento in cui un Veicolo viene aggiudicato sul Marketplace, nei termini e alle condizioni fissate dalle presenti CG, delle eventuali Condizioni specifiche, di eventuali Condizioni particolari d’Asta ovvero di altre eventuali pattuizioni contrattuali applicabili, il Venditore è tenuto a trasferire la proprietà del Veicolo a Fleequid e l’Acquirente ad acquistare il medesimo Veicolo da Fleequid, nei termini risultanti dall’Aggiudicazione.
[2.6] Alle medesime condizioni stabilite dal precedente comma, e in tutti quei casi in cui, a propria insindacabile discrezione, anche dopo l’Aggiudicazione, Fleequid decide di non operare la Rivendita ma di procedere come Intermediario puro, il trasferimento dei Veicoli avviene direttamente dal Venditore all’Acquirente. In questo caso, Fleequid mantiene il diritto alle Commissioni da entrambe le Parti e il Contratto di compravendita si intende realizzato direttamente tra Venditore e Acquirente, con la mediazione di Fleequid.
[3] Le presenti Condizioni Generali.
[3.1] Con la registrazione o il semplice utilizzo del Marketplace, gli Utenti accettano esplicitamente le presenti Condizioni Generali nonché le eventuali Condizioni specifiche e Condizioni particolari d’asta applicabili, ancorché non espressamente richiamate nelle singole Schede d’Asta, e si impegnano a sottostare esclusivamente ad esse. Le condizioni generali di contratto (di fornitura, di acquisto, ecc.) eventualmente proposte dagli Utenti, soprattutto se divergenti o in contrasto con quanto stabilito nelle presenti Condizioni Generali, non sono considerate accettate né valide da Fleequid. Qualsiasi condizione generale proposta dagli Utenti sarà considerata valida e vincolante solo se espressamente approvata per iscritto da Fleequid, successivamente all’approvazione delle presenti Condizioni Generali e con una chiara indicazione da parte di Fleequid di voler derogare all’applicazione delle presenti Condizioni Generali.
[3.2] Fleequid si riserva il diritto di modificare unilateralmente, a sua discrezione, le Condizioni Generali in qualsiasi momento, sia per introdurre nuovi prodotti o servizi sia per conformarsi a disposizioni di legge o regolamentari. Qualsiasi modifica sarà notificata agli utenti in modo chiaro e comprensibile con un preavviso di almeno 30 giorni prima che le modifiche entrino in vigore, salvo quanto diversamente previsto per le aste in corso e salvo il caso in cui l’Utente non abbia espressamente accettato la modifica prima della scadenza di tale periodo. Eventuali modifiche richieste dalla legge o dalle autorità competenti saranno in ogni caso immediatamente applicabili ed opereranno retroattivamente. Fleequid manterrà un archivio delle versioni precedenti delle Condizioni Generali e del Tariffario Fleequid. Gli Utenti possono accedere a queste versioni precedenti contattando il supporto clienti. Le modifiche unilaterali delle Condizioni Generali potranno essere comunicate da Fleequid agli Utenti con uno o più dei seguenti strumenti: a) E-mail - Un'email sarà inviata all'indirizzo di posta elettronica associato all'account dell'Utente, contenente un riassunto delle modifiche proposte e un link per visualizzare le Condizioni Generali e il Tariffario aggiornati; b) Notifica - Una notifica potrà essere visualizzata alla successiva login dell'Utente sulla piattaforma Fleequid, informando l'Utente delle modifiche imminenti e fornendo un link per visualizzare le Condizioni Generali ed il Tariffario aggiornati; c) Pubblicazione sul Marketplace - Un annuncio sarà pubblicato sulla homepage del sito web di Fleequid, indicando le modifiche imminenti e fornendo un link alle Condizioni Generali e al Tariffario aggiornati. Se un Utente non accetta le modifiche alle Condizioni Generali o al Tariffario Fleequid, ha il diritto di recesso senza incorrere in penalità. Gli Utenti possono esercitare questo diritto entro 30 giorni dalla notifica delle modifiche e comunque dalla pubblicazione delle Condizioni Generali aggiornate sul Marketplace. Il recesso può essere effettuato inviando una comunicazione scritta all'indirizzo e-mail: withdrawal@fleequid.com. Ricevuta la comunicazione di recesso, Fleequid provvederà a cancellare il profilo dell’Utente associato al Marketplace in conformità a quanto previsto dal successivo art. 4.11), applicando ad eventuali rapporti non ancora conclusi, purché avviati dall’Utente prima della data di comunicazione delle modifiche apportate alle CG, la versione delle CG non modificata.  Gli Utenti sono tenuti a verificare la versione delle Condizioni Generali in vigore prima di concludere qualsiasi Offerta vincolante, consultando l'apposita sezione del Marketplace. L'utilizzo del Marketplace o di qualsiasi servizio offerto da Fleequid costituirà prova di accettazione delle modifiche apportate. In caso di controversia sulla versione o sull'applicabilità delle Condizioni Generali al Contratto, gli Utenti devono dimostrare di non aver avuto la possibilità, nonostante ogni ragionevole sforzo, di prendere visione delle Condizioni Generali applicabili nonostante la consultazione dell'apposita sezione del Marketplace e la richiesta tempestiva avanzata per iscritto a Fleequid, prima di sollevare qualsiasi eccezione, domanda o reclamo in merito.
[3.3] Condizioni specifiche e/o Condizioni particolari d’asta e/o contratti individuali possono regolare il rapporto tra Fleequid e determinati Utenti, o tra Utenti stessi, con riguardo a tutti o alcuni Veicoli, Aste e Servizi disponibili sul Marketplace. Laddove al Contratto concorrono uno o più dei possibili regolamenti negoziali da ultimo indicati, gli Utenti riconoscono per gli stessi il seguente ordine di priorità: 1) Condizioni particolari d'asta: Queste condizioni hanno la massima precedenza all'interno della gerarchia. Quando sono applicabili a una o più Aste, anche mediante semplice qualificazione dell’Asta sul Marketplace, prevalgono su eventuali altre Condizioni specifiche e sulle presenti Condizioni Generali, a meno che non sia diversamente indicato. La specificazione delle Condizioni particolari d’asta può avvenire anche mediante elementi grafici, etichette o altre modalità visive o testuali idonee a indentificarle in modo chiaro sul Marketplace. Le Condizioni particolari d’asta si applicano e vincolano gli Utenti anche quando non integralmente riportate nella scheda dell’Asta, purché rese accessibili tramite il Marketplace, anche mediante link, rinvio o pubblicazione in apposite sezioni, prima della partecipazione all’Asta.  Rientrano tra le Condizioni particolari d’asta, a titolo esemplificativo e non esaustivo, quelle relative alle “1 Euro Auctions”, ove l’Asta sia qualificata come tale nel Marketplace. In tali casi, i relativi termini e condizioni, pubblicati anche separatamente, sono consultabili nell’apposita sezione del Marketplace, trovano applicazione automatica e costituiscono parte integrante del Contratto. 2) Condizioni specifiche: Tali condizioni prevalgono sulle Condizioni Generali, ma sono subordinate alle Condizioni particolari d'asta quando queste ultime sono specificate. 3) Contratti individuali: I contratti individuali formalizzati per iscritto e approvati da Fleequid con uno o più Utente possono derogare alle presenti Condizioni Generali e alle Condizioni speciali nei rapporti tra Fleequid e tali specifici Utenti, ma non alle Condizioni particolari d'asta, a meno che in tali contratti individuali non vi sia un'espressa menzione di deroga anche a queste ultime. 4) Condizioni Generali: Le presenti Condizioni Generali continuano a trovare applicazione residuale, anche nei casi in cui sono previsti Contratti individuali e/o Condizioni speciali e/o Condizioni particolari d'asta, a meno che non vi sia un'espressa indicazione contraria.
[4] Registrazione e uso consentito del Marketplace.
[4.1] Gli Utenti che desiderano utilizzare i Servizi offerti da Fleequid devono registrarsi. La registrazione è gratuita e non comporta alcun impegno ad acquistare o vendere Veicoli. Con la registrazione al Marketplace, l’Utente garantisce di essere maggiorenne, di rivestire la qualità di Professionista nonché di essere in grado di approvare le presenti Condizioni Generali.
[4.2] La partecipazione alle Aste è riservata esclusivamente agli Utenti che abbiano completato la procedura di registrazione al Marketplace, abbiano indicato in modo completo e veritiero i dati richiesti e abbiano trasmesso a Fleequid i seguenti documenti: 
[4.2.L1] Visura camerale aggiornata (o certificazione equipollente), con specifica indicazione dei poteri del rappresentante legale, rilasciata da non più di sei mesi dalla data di registrazione; 
[4.2.L2] Documento d’identità dell’imprenditore individuale ovvero del legale rappresentante della società e relativo codice fiscale;
[4.2.L3] Certificato di registrazione della partita iva o altra documentazione nazionale equivalente;
[4.2.L4] Ogni altro documento ragionevolmente ed eventualmente richiesto da Fleequid ai fini dell’identificazione dell’Utente e dell’accertamento della sua qualità di Professionista ovvero, con riferimento a specifiche categorie d’Asta, atto a verificare il possesso di particolari autorizzazioni, abilitazioni o qualsiasi altro requisito di carattere tecnico -professionale richiesto dalla legge.
[4.2~0] A discrezione di Fleequid, l’accesso al Marketplace e la partecipazione alle Aste possono essere abilitati anche a Utenti che non abbiano ancora completato integralmente la trasmissione documentale. In tali casi, Fleequid si riserva il diritto di richiedere, in qualsiasi momento successivo, l’invio della documentazione mancante o aggiornata, nonché di sospendere o revocare l’accesso al Marketplace e la partecipazione alle Aste in caso di mancata ottemperanza.
[4.3] La procedura di registrazione al Marketplace implica l'obbligo di accettare le presenti Condizioni Generali. Fleequid si riserva il diritto di richiedere, a sua discrezione e in qualsiasi momento, l'approvazione analogica delle Condizioni Generali o documentazione ufficiale aggiornata per comprovare lo status di Professionista dell'Utente, ovvero il perdurante possesso dei requisiti tecnici e professionali richiesti per determinate categorie d’Asta. La validità ed efficacia della registrazione è soggetta ad approvazione da parte di Fleequid. Fleequid si riserva in ogni caso il diritto, in ogni tempo, di consentire agli Utenti registrati, a propria discrezione, di accedere o meno alla propria banca dati e alle altre funzionalità del Marketplace. Fleequid si riserva inoltre il diritto di limitare l’operatività degli Utenti alle sole categorie d’Asta per le quali gli stessi risultino aver dimostrato l’effettivo possesso dei requisiti tecnico -professionali prescritti dalla normativa vigente. Ogni Utente registrato può registrarsi una sola volta, indicando uno o più referenti aziendali abilitati ad operare sul Marketplace. Il profilo Utente generato al termine del processo di registrazione non è trasferibile a terzi. È vietata la registrazione al Marketplace sotto falsa identità. 
[4.4] Completata la procedura di registrazione, Fleequid fornirà all’Utente un nome utente (corrispondente all'email del referente aziendale comunicato durante la registrazione o degli ulteriori referenti successivamente associati al profilo Utente) ed una password (una per ciascuno dei referenti associati al profilo Utente). Queste credenziali consentiranno di poter offrire Veicoli ovvero acquistare Veicoli e Servizi sul Marketplace. L’Utente si impegna, sotto la propria responsabilità, a mantenere strettamente riservate e ad aggiornate periodicamente le credenziali di accesso al proprio profilo Utente nonché la lista dei referenti aziendali autorizzati associati a tale profilo. L'Utente registrato è responsabile dell'uso improprio del nome utente e della password, nonché dell’aggiornamento dei soggetti autorizzati ad operare per suo conto sul Marketplace quali referenti aziendali, manlevando espressamente Fleequid, nella misura massima consentita dalla legge, da responsabilità in merito.
[4.5] Entro i limiti e le condizioni delle presenti Condizioni Generali, gli Utenti registrati hanno il diritto di fare Proposte di vendita di Veicoli a mezzo Asta e presentare Offerte per le Aste presenti sul Marketplace. Per partecipare alle Aste e formulare un'Offerta, l'Utente è tenuto a versare un Deposito cauzionale, il cui importo e modalità di pagamento sono specificati nelle Condizioni particolari d’asta ovvero comunque specificati sul Marketplace nel processo che guida l’Utente nell’inserimento della propria Offerta. Fleequid opera il trattamento del Deposito cauzionale in conformità a quanto previsto dal successivo art. 8.4). L'utilizzo consentito del Marketplace è limitato alla consultazione delle Aste e degli annunci di vendita presenti, all'inserimento di Proposte di vendita per Veicoli in Asta e alla presentazione di Offerte per una o più Aste, al fine di acquistare uno o più Veicoli e/o Servizi. Ogni altro utilizzo del Marketplace è espressamente vietato. In particolare, non sono consentite attività volte a rendere il Marketplace non operativo o più difficile da utilizzare per gli altri Utenti. Senza un'autorizzazione esplicita da parte di Fleequid, i dati presenti sul Marketplace non possono essere utilizzati per creare banche dati, essere monitorati in modo sistematico o utilizzati per scopi diversi da quelli consentiti. Gli Utenti non possono utilizzare programmi di data mining, robot o altri programmi per raccogliere o divulgare dati. Ogni Utente riconosce e accetta di non utilizzare il Marketplace per contattare altri Utenti per richiedere informazioni o documenti relativi a Veicoli presenti sul Marketplace o per concludere direttamente contratti di vendita bypassando Fleequid. Fleequid si riserva il diritto di oscurare e/o bloccare temporaneamente o definitivamente l'accesso al Marketplace o la partecipazione a una o più Aste se, a sua esclusiva discrezione, sospetta che i dati forniti possano essere illeciti, non veritieri, incompleti, non corretti, non aggiornati o falsi. Fleequid potrebbe oscurare e/o bloccare l'accesso dell’Utente se ritiene che i Veicoli oggetto della Proposta di vendita abbiano una provenienza sospetta, che le Offerte presentate siano sospette, che l'Utente abbia presentato Offerte anomale, illecite o abusive, che l'Utente non abbia pagato le Commissioni o le Tariffe dovute a Fleequid per Veicoli o Servizi forniti, che ci siano contestazioni sui dati forniti da parte di terzi, che Fleequid abbia registrato accessi anomali all'utenza, che sospetti che terzi siano in possesso delle credenziali di accesso al Marketplace o che sia stato impiegato il Marketplace e i dati ivi contenuti per finalità illecite o non conformi alle modalità e agli scopi espressamente previsti dalle presenti Condizioni Generali.
[4.6] Fleequid comunicherà prontamente per iscritto all'Utente i provvedimenti adottati a seguito delle violazioni sopra menzionate, fornendo la relativa motivazione. Nei casi contemplati dal comma precedente (art. 4.5), Fleequid si riserva il diritto di eliminare immediatamente e direttamente le violazioni oppure potrà diffidare l'Utente affinché elimini le violazioni entro un termine di 30 (trenta) giorni, al termine del quale Fleequid sarà comunque autorizzata a rimuovere o bloccare il profilo utente a tempo indeterminato. Tale termine di preavviso non troverà applicazione nei seguenti casi: (a) se Fleequid è obbligata ad adempiere a un obbligo normativo o regolamentare che richiede la cessazione della fornitura di Veicoli o Servizi all'Utente senza rispettare il termine di preavviso; (b) se Fleequid ha il diritto di risolvere il Contratto per motivi imperativi in base al diritto italiano; o (c) se l'Utente ha ripetutamente violato le norme d'uso del Marketplace stabilite nelle presenti Condizioni Generali. Inoltre, il termine di preavviso non trova applicazione se i dati dell'Utente sono illeciti o inappropriati, se la condotta dell'Utente mette a rischio la sicurezza del Marketplace, di Fleequid o degli altri Utenti, o se la condotta dell'Utente è connessa a frodi, contraffazioni, violazioni dei dati personali, spam o comportamenti dannosi per i minori. In tutti questi casi, Fleequid fornirà comunque una motivazione per il provvedimento adottato.
[4.7] Nei casi previsti dal precedente articolo 4.5), oltre a rimuovere e oscurare i dati dell'Utente, Fleequid potrà bloccare l'accesso alle Aste. L'Utente sarà prontamente informato di tali provvedimenti tramite e-mail o PEC. In presenza di due o più violazioni dell'articolo 4.5) da parte dell'Utente, Fleequid avrà il diritto di impedire definitivamente l'accesso al Marketplace, eliminare permanentemente i suoi dati e risolvere qualsiasi contratto in corso ai sensi dell'articolo 1456 del Codice civile.
[4.8] In caso di risoluzione del rapporto da parte di Fleequid ai sensi del precedente art. 4.7), Fleequid potrà esigere il pagamento di una penale pari ad € 3.000,00 (Euro tremila//00), fatto in ogni caso salvo il diritto al risarcimento del maggior danno subito. 
[4.9] Il sistema di gestione interna dei reclami di Fleequid è raggiungibile utilizzando i dati di contatto presenti sul Marketplace nonché via e-mail al seguente indirizzo: claims@fleequid.com. Tale sistema è strutturato in conformità all’art. 11 del Regolamento (UE) 2019/1150. Inoltre, ai sensi dell'art. 12 del predetto Regolamento, si indica che ogni controversia relativa all’applicazione di quanto disciplinato dal presente articolo è devoluta ad un tentativo di mediazione della Camera di Mediazione attiva presso la Camera di Commercio di Como, con cui Fleequid dichiara di voler collaborare, ai fini di un tentativo di mediazione che verrà gestito con un mediatore persona fisica designato e operante secondo le disposizione del regolamento di mediazione di tale Camera di Commercio, che l’Utente può consultare al seguente link.
[4.10] L’Utente riconosce ed accetta che il diritto di utilizzare il Marketplace è limitato dalle tecnologie informatiche attualmente disponibili e che Fleequid non è in grado di poter fornire alcuna garanzia per difetti tecnici del Marketplace ovvero in ordine alla continua ed ininterrotta disponibilità del Marketplace, alla sua operatività ovvero alla sua corretta fruizione senza errori. Gli Utenti manlevano espressamente Fleequid da qualsivoglia responsabilità, anche risarcitoria, in ordine ad eventuali difetti o disservizi del Marketplace, fatto salvo il caso in cui Fleequid agisca con dolo. Pertanto, né Fleequid, né i suoi dipendenti, rappresentanti e agenti procuratori potranno mai essere ritenuti responsabili, salvo che in caso di dolo, per anomalie del Marketplace o nello svolgimento di Aste riferibili a difetti tecnici, di programmazione o collegamento mediante reti informatiche.
[4.11] L'Utente ha il diritto di richiedere la cancellazione o la rettifica del proprio profilo sul Marketplace in qualsiasi momento, conformemente alle disposizioni del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati (GDPR) o a qualsiasi altra normativa applicabile in materia di protezione dei dati personali. Per procedere, l’Utente può contattare il servizio clienti di Fleequid utilizzando i dati di contatto disponibili sul Marketplace o seguendo le istruzioni fornite nella sezione dedicata. Prima di effettuare la cancellazione o rettifica del profilo, Fleequid potrebbe richiedere informazioni aggiuntive per verificare l’identità dell’Utente. Si fa presente che al termine della procedura di cancellazione, tutte le informazioni associate al profilo dell’Utente, ad eccezione di quelle necessarie per adempiere a obblighi legali o per finalità di sicurezza, prevenzione delle frodi e altre finalità conformi alle leggi sulla privacy e alla protezione dei dati, verranno automaticamente rimosse dal sistema. Fleequid procederà alla cancellazione del profilo anche in seguito alla ricezione di una comunicazione di recesso dell’Utente ai sensi dell’art. 3.2) delle presenti Condizioni Generali. Si specifica che se al momento della richiesta di cancellazione del profilo l’Utente è coinvolto in una procedura d’Asta, in qualità di Venditore, Acquirente o ha effettuato un’Offerta o una Proposta di vendita, Fleequid potrebbe limitare o impedire la cancellazione del profilo fino alla scadenza di tutti i termini di validità delle obbligazioni assunte dall’Utente sul Marketplace fino alla data di comunicazione del recesso dalle presenti Condizioni Generali o di richiesta di cancellazione del profilo sul Marketplace.
[4.12] Con la registrazione al Marketplace, a seguito del compimento da parte dell’Utente di almeno una delle seguenti attività: (i) la presentazione di almeno un’Offerta nell’ambito di una procedura d’Asta; ovvero (ii) la pubblicazione di almeno un Veicolo mediante inserimento di una Proposta di vendita, l’Utente concede a Fleequid, ai sensi e per gli effetti della normativa applicabile in materia di proprietà industriale, una licenza d’uso non esclusiva, gratuita, revocabile, non sub-licenziabile e limitata nel tempo alla durata del rapporto contrattuale e, successivamente alla sua cessazione per qualsiasi causa, per un periodo di 24 (ventiquattro) mesi, avente ad oggetto la denominazione sociale, il marchio, il logo e gli altri segni distintivi dell’Utente (di seguito, i “Segni Distintivi”), esclusivamente per finalità di comunicazione istituzionale e commerciale, marketing e promozione del Marketplace e dei Servizi offerti da Fleequid. In tale ambito, Fleequid è espressamente autorizzata a menzionare l’Utente quale soggetto registrato al Marketplace e/o quale utilizzatore dei Servizi, anche con riferimento alle attività di vendita, acquisto o partecipazione alle Aste, e a utilizzare i relativi Segni Distintivi, anche mediante riproduzione e pubblicazione su siti internet, piattaforme digitali, presentazioni commerciali, materiali promozionali, comunicazioni a clienti o potenziali clienti, nonché tramite canali social e altri mezzi di comunicazione, nel rispetto dei limiti di cui al presente articolo. L’utilizzo dei Segni Distintivi da parte di Fleequid dovrà avvenire nel rispetto dei principi di correttezza professionale e della funzione distintiva e reputazionale degli stessi, e non dovrà in alcun caso essere idoneo a generare confusione nel pubblico circa l’esistenza di rapporti di controllo, affiliazione, partnership, joint venture, sponsorizzazione o endorsement tra Fleequid e l’Utente, diversi dalla mera circostanza oggettiva della registrazione e/o dell’utilizzo dei Servizi. È in ogni caso escluso qualsiasi utilizzo dei Segni Distintivi dell’Utente che possa risultare denigratorio, ingannevole, o comunque lesivo dell’immagine, reputazione o posizionamento commerciale dell’Utente, nonché qualsiasi utilizzo che ecceda le finalità strettamente informative e promozionali del Marketplace. Con riferimento al periodo successivo alla cessazione del rapporto, l’utilizzo dei Segni Distintivi è consentito esclusivamente in relazione a materiali informativi, promozionali e commerciali già realizzati o in corso di diffusione alla data di cessazione del rapporto, nonché per finalità di referenza storica e portfolio commerciale, con esclusione di ogni nuovo utilizzo attivo che possa far apparire l’Utente quale cliente attuale di Fleequid. La presente autorizzazione non comporta alcun trasferimento, concessione o riconoscimento di diritti ulteriori sui Segni Distintivi dell’Utente, che restano di esclusiva titolarità dello stesso, né attribuisce a Fleequid alcun diritto di registrazione, deposito o sfruttamento autonomo dei medesimi. Resta inteso che l’Utente potrà in qualsiasi momento opporsi, per giustificati motivi, all’utilizzo dei propri Segni Distintivi e/o alla menzione del proprio nominativo quale cliente di Fleequid mediante comunicazione scritta ai recapiti indicati nelle presenti Condizioni Generali; in tal caso, Fleequid si impegna a cessare tale utilizzo entro un termine ragionevole dalla ricezione della richiesta, fatti salvi i materiali già pubblicati e non suscettibili di modifica o rimozione con mezzi ordinari.
[5] Trattamento dei dati personali degli Utenti.
[5.1] Al momento della registrazione sul Marketplace di Fleequid, l’Utente registrato dichiara di aver preso visione dell’Informativa Privacy in conformità alle leggi vigenti e a quanto richiesto dall’art. 13 GDPR -Regolamento (UE) 2016/679 raggiungibile al seguente indirizzo: https://fleequid.com/it/privacy-policy. Il trattamento dei dati personali avviene con l’osservanza di ogni misura cautelativa, che ne garantisce la sicurezza e la riservatezza, in conformità̀ a quanto previsto dal GDPR agli scopi e per le finalità indicate in tale Informativa Privacy, che indica e chiarisce anche i diritti e le procedure attivabili dall’interessato del trattamento in relazione ai propri dati personali.
[5.2] Gli Utenti registrati possono iscriversi alla newsletter di Fleequid. Gli Utenti possono annullare l'iscrizione in qualsiasi momento selezionando l'opzione corrispondente nella newsletter ricevuta. Accettando di ricevere la newsletter, gli Utenti accettano di ricevere aggiornamenti su nuove Aste, nuove offerte o nuovi Servizi gestiti dal Marketplace, in conformità all’Informativa Privacy.
[6] Condizioni che regolano la Proposta di vendita di Veicoli in Asta.
[6.1] Gli Utenti registrati hanno facoltà, e non l’obbligo, di proporre la vendita di Veicoli. Le Proposte di vendita di Veicoli possono essere inserite autonomamente dal Venditore sul Marketplace mediante l’utilizzo degli strumenti e i canali messi a disposizione da Fleequid, ovvero al di fuori dello stesso mediante l’utilizzo di tutti gli strumenti e i canali messi a disposizione o comunque accettati da Fleequid, oppure con il supporto di Fleequid stessa, mediante comunicazione della volontà di vendere attraverso i canali di cui alle presenti Condizioni Generali. 
[6.2] A seguito della Proposta di vendita ricevuta, già valida ed efficace ai sensi delle presenti CG, ai fini della predisposizione della Scheda d’Asta e dell’avvio della procedura di vendita, Fleequid richiede al Venditore una descrizione veritiera e in buona fede delle Specifiche tecniche del Veicolo. È necessario fornire ogni informazione tecnica e amministrativa relativa al Veicolo in modo accurato e completo, insieme a immagini fotografiche reali. Nella descrizione del Veicolo e nell'inserimento di immagini e disegni sul Marketplace, non vengono inclusi link esterni al Marketplace, numeri di telefono o indirizzi e-mail. Fleequid si riserva il diritto di anonimizzare qualsiasi immagine o documento che possa rivelare l'attuale o i precedenti proprietari del Veicolo. Il Venditore riconosce e accetta che Fleequid può rifiutare la Proposta di vendita, un tentativo di acquisto, un'Offerta o un'accettazione senza doverne specificare i motivi, o di assegnare un Veicolo a un gruppo di prodotti diverso da quello indicato dal Venditore. In caso di fissazione di una scadenza, la data e l'orario del sistema informatico di Fleequid è determinante. Al fine di facilitare la dismissione dei Veicoli da parte del Venditore e l'inserimento delle Proposte di Vendita sul Marketplace, è facoltà di Fleequid quella di offrire al Venditore, in talune circostanze, l’esecuzione di un dettagliato dossier tecnico dei Veicoli interessati alla vendita. L’esecuzione del dossier tecnico da parte di Fleequid, anche quando richiesto dal Venditore, è soggetto ad approvazione di Fleequid ed è soggetto a specifiche Tariffe. Quando Fleequid mette a disposizione il servizio di dossier tecnico, il Venditore si impegna a mettere a disposizione del personale incaricato da Fleequid i Veicoli, la relativa documentazione amministrativa e tecnica nonché a fornire, a mezzo del proprio personale tecnico incaricato, assistenza durante il processo di ispezione dei Veicoli. Inoltre, il Venditore autorizza Fleequid a visionare, provare, fotografare i Veicoli e ad effettuare ispezioni dettagliate prima della vendita. Se richiesto ed approvato da Fleequid, quest’ultima potrà gestire la logistica dei Veicoli e svolgere indagini amministrative o acquisire documentazione tecnica aggiuntiva; attività, queste, anch’esse soggette a specifiche Tariffe e a disponibilità. Quando il Venditore richiede a Fleequid la compilazione del dossier tecnico, questo deve essere esaminato e confermato dal Venditore, che deve segnalare tempestivamente eventuali mancanze o inesattezze. Seppure compilato da Fleequid, è esclusivo onere del Venditore verificare che il dossier tecnico, reso consultabile con la Scheda d’Asta del Marketplace, sia conforme alle effettive Specifiche tecniche Veicolo. La pubblicazione sul Marketplace del dossier tecnico, in uno alla mancata tempestiva segnalazione da parte del Venditore di eventuali errori delle Specifiche tecniche rese note agli Utenti, equivarrà ad approvazione tacita di tale dossier da parte del Venditore, fatti salvi i casi di dolo. Le disposizioni del presente comma in materia di verifica, approvazione e responsabilità del Venditore si applicano, in quanto compatibili, all’intera Scheda d’Asta, anche qualora la stessa sia predisposta da Fleequid per conto del Venditore sulla base delle informazioni da quest’ultimo fornite o comunque nella sua disponibilità.
[6.3] Con la formulazione della Proposta di vendita e in relazione alla successiva procedura di vendita del Veicolo, il Venditore dichiara e garantisce a Fleequid e agli Offerenti che i Veicoli sono attualmente e saranno alla data della conclusione del Contratto di vendita, di piena proprietà del Venditore, privi di qualsiasi Gravame. Eccezionalmente, Fleequid può autorizzare la vendita in Asta di Veicoli con Gravami, a condizione che il Venditore segnali tempestivamente e per iscritto l'esistenza dei Gravami a Fleequid. Nel caso in cui il Veicolo sia soggetto a Gravami, il Venditore è tenuto a specificare la loro natura e gli adempimenti necessari per la loro rimozione, inclusi i relativi costi. A meno che non sia diversamente concordato per iscritto o specificato nelle Condizioni Particolari dell'Asta, la rimozione dei Gravami è sempre a carico e a costi del Venditore, e deve essere completata entro un massimo di 3 giorni lavorativi dall’Aggiudicazione. La mancata cancellazione dei gravami entro tale termine concede a Fleequid la facoltà di risolvere il Contratto e comporta il diritto di Fleequid ad applicare al Venditore una penale corrispondente ad € 2.000,00 (Euro duemila). Nel caso la Proposta di vendita riguardi Veicoli destinati esclusivamente alla rottamazione, il Venditore ha l’obbligo di segnalarlo immediatamente a Fleequid al fine di consentire a quest’ultima di limitare la possibilità di partecipare all’Asta ai soli Utenti in possesso dei requisiti professionali prescritti dalla normativa vigente in materia per la loro compravendita. 
[6.4] Nel caso di Proposte di vendita incomplete, ovvero di informazioni, dati o contenuti relativi alla Scheda d’Asta incompleti, inesatti o non aggiornati, Fleequid ha il diritto di richiedere in ogni tempo al Venditore le informazioni e i documenti necessari per integrare o correggere la Proposta di vendita e/o la Scheda d’Asta. Il Venditore si impegna a fornire la documentazione e le informazioni eventualmente richieste da Fleequid entro 3 giorni dalla relativa richiesta.
[6.5] Anche dopo l'approvazione della Proposta di vendita, nonché durante e successivamente alla predisposizione e pubblicazione della Scheda d’Asta, Fleequid avrà sempre il diritto di richiedere e ottenere ulteriori informazioni e/o documenti relativi ai Veicoli offerti dal Venditore.
[6.6] A seguito dell’accettazione da parte di Fleequid della Proposta di vendita (art. 6.7), la durata di ciascuna Asta, il valore degli eventuali rilanci previsti e la determinazione della Base d'asta saranno stabiliti in modo ragionevole da Fleequid. Se dovesse essere necessario programmare una nuova Asta, sarà compito di Fleequid stabilire l'intervallo temporale tra le varie Aste. Fermo quanto previsto dall’art. 7.8 e dalle eventuali Condizioni particolari applicabili alla specifica tipologia d’Asta, è facoltà di Fleequid determinare, a propria discrezione, con quale delle tipologie d’Asta procedere al tentativo di vendita. Nei casi in cui sia previsto un Prezzo di riserva, la Base d’Asta può essere fissata da Fleequid in misura inferiore, uguale o superiore al Prezzo di riserva, fermo restando che l’Aggiudicazione vincola le Parti esclusivamente in caso di superamento del Prezzo di riserva o di accettazione, da parte del Venditore, di un’offerta inferiore secondo quanto previsto all’art. 6.11. Nei casi in cui, in base alla tipologia d’Asta prescelta, non sia previsto un Prezzo di riserva, l’Aggiudicazione al termine dell’Asta vincola direttamente le Parti al Prezzo di aggiudicazione.
[6.7] Con la formulazione della Proposta di vendita, il Venditore autorizza espressamente Fleequid a predisporre, pubblicare e pubblicizzare, per suo nome e conto laddove non vi abbia provveduto autonomamente, la Scheda d’Asta relativa al Veicolo, nonché  rendere disponibili agli altri Utenti le Specifiche tecniche dei Veicoli in qualsiasi momento, sia prima che durante lo svolgimento dell'Asta, attraverso il Marketplace o altri canali di comunicazione (ad esempio, inserzioni pubblicitarie su altri siti internet, newsletter, inserimento nella sezione “aste in arrivo” etc.). La Proposta di vendita si considera accettata da Fleequid nel momento in cui quest’ultima ne conferma l’accettazione, anche mediante strumenti informatici o analogici, piattaforme digitali ovvero comunque dia esecuzione alla stessa mediante attività univocamente dirette alla vendita del Veicolo, senza che la pubblicazione della Scheda d’Asta costituisca elemento necessario ai fini dell’efficacia o della vincolatività della Proposta di vendita. La predisposizione e pubblicazione della Scheda d’Asta costituisce mera attività esecutiva della Proposta di vendita e può essere effettuata da Fleequid anche in assenza di ulteriore approvazione espressa del Venditore, fatto salvo quanto previsto in materia di verifica e approvazione della Scheda d’Asta ai sensi delle presenti Condizioni Generali. I Veicoli posti in vendita rimangono sotto il controllo del Venditore durante l'intero processo di vendita all'Asta. Il Venditore si impegna a mantenere tali Veicoli conformi alla descrizione operata sul Marketplace, alla documentazione pubblicizzata, alle Specifiche tecniche e a non utilizzarli durante tutto il periodo intercorrente tra la pubblicazione della Scheda d’Asta e il termine ultimo entro cui Fleequid ha il diritto a venderli in Asta. Inoltre, il Venditore acconsente ad eventuali visite organizzate da Fleequid presso la sede in cui i Veicoli sono ricoverati. Tali visite, con il supporto degli autisti e i tecnici che il Venditore si impegna a mettere a disposizione, agevolano la visione dei Veicoli da parte di eventuali Utenti interessati all'acquisto. 
[6.8] Al momento dell'accettazione di una Proposta di vendita da parte di Fleequid (art. 6.7), anche mediante strumenti informatici, piattaforme digitali o link di conferma ai sensi dell’art. 6.7, si conclude un Contratto tra il Venditore e Fleequid. La successiva predisposizione e pubblicazione della Scheda d’Asta non incide sul perfezionamento di tale Contratto, costituendo mera attività esecutiva dello stesso. In virtù di tale Contratto, il Venditore, anche ai fini della commissione di vendita conferita a norma del precedente art. 2.3), si impegna irrevocabilmente a vendere esclusivamente a Fleequid (ovvero, nel caso in cui anziché la Rivendita Fleequid indica a norma dell’art. 2.6) di voler operare come Intermediario puro, direttamente all’Acquirente effettivo il Veicolo. Tale impegno di vendita, cui corrisponde l'obbligo di Fleequid (oppure dell’Acquirente, sempre nel caso in cui Fleequid decide di operare come Intermediario puro) ad acquistare, è soggetto alle seguenti condizioni: 
[6.8.L1] L'esattezza e la completezza di tutte le Specifiche tecniche e delle informazioni contenute nella Proposta di vendita e/o nella Scheda d’Asta (anche quando il dossier tecnico fosse stato compilato da Fleequid ovvero da suoi incaricati e comunque la Scheda d’Asta compilata e pubblicata da Fleequid su mandato del Venditore), nonché la correttezza dei documenti forniti dal Venditore o comunque associati alla Proposta di vendita e/o alla Scheda d’Asta, da considerarsi tutti essenziali;
[6.8.L2] L'Aggiudicazione definitiva del Veicolo in favore di un Acquirente al termine della procedura d'Asta;
[6.8.L3] Il pagamento da parte dell'Acquirente aggiudicatario, entro i termini stabiliti dalle Condizioni Generali del Marketplace ovvero dal Contratto, del Prezzo di aggiudicazione e di ogni altra somma dovuta a Fleequid a titolo di Commissioni e Tariffe.
[6.8~0] Il Venditore prende atto e accetta che ogni eventuale richiesta di fatturazione da parte di Fleequid ha natura meramente amministrativa e non costituisce conferma dell’avveramento delle condizioni di cui al presente articolo. Il Venditore riconosce ed accetta inoltre la facoltà di Fleequid di annullare la vendita e/o risolvere il contratto nei casi di ritardo o mancato pagamento dell’Acquirente, rinunciando espressamente a qualsiasi pretesa o eccezione nei confronti di Fleequid per gli effetti derivanti da tali decisioni. L’impegno di vendita del Venditore è a tempo indeterminato, con un periodo minimo di 60 giorni decorrente dalla data di accettazione della Proposta di vendita da parte di Fleequid. Durante tale periodo minimo, il Venditore non potrà revocare a Fleequid l’incarico di vendita. Decorso il periodo minimo di sessanta (60) giorni, il Venditore potrà recedere dall’impegno di vendita, previa comunicazione scritta a Fleequid con un preavviso minimo di quindici (15) giorni. Tale recesso sarà efficace:
[6.8.L1] decorso il termine di preavviso, se il Veicolo non è in Asta; 
[6.8.L2] alla conclusione dell'Asta, se al termine del preavviso il Veicolo risulta ancora in Asta e a condizione che, al termine di tale Asta, il Veicolo non risulti aggiudicato. 
[6.8~1] Nel caso in cui l'Asta registri un'Aggiudicazione, il periodo di validità dell'Impegno di vendita del Venditore non potrà mai essere inferiore a trenta (30) giorni dalla data in cui Fleequid comunica al Venditore e all'Acquirente tale Aggiudicazione. Questo ulteriore periodo è necessario sia per consentire a Fleequid, in caso di annullamento dell'Aggiudicazione iniziale o risoluzione del Contratto di vendita con il primo aggiudicatario, di valutare le Offerte successive e procedere all'Aggiudicazione in favore di altri Offerenti che abbiano presentato Offerte valide e sia per finalizzare il Contratto di Rivendita con l’Acquirente aggiudicatario. 
[6.9] Dopo l'accettazione della Proposta di vendita (art. 6.7), il Venditore riconosce in ogni caso che il Marketplace e gli eventuali canali di comunicazione utilizzati da Fleequid saranno gli unici luoghi di quotazione e promozione per i Veicoli e che non potrà offrire o vendere il Veicolo in nessun altro contesto fino a quando: (a) il Veicolo viene venduto tramite il Marketplace, o (b) è trascorso il termine entro cui Fleequid ha il diritto, in base alle presenti Condizioni Generali, di ripresentare il Veicolo in Asta, oppure (c) Fleequid comunica per iscritto che, pur non essendo ancora spirato tale termine, non ha interesse a riproporre il Veicolo in Asta; momenti, questi ultimi, in cui il Veicolo può essere rimosso dal Marketplace. Il Venditore si impegna a evitare qualsiasi interferenza nel processo di vendita. Eventuali richieste di informazioni da parte degli Utenti interessati all’acquisto dovranno essere comunicate esclusivamente a Fleequid. Allo stesso modo, il Venditore si impegna a informare tempestivamente Fleequid di qualsiasi richiesta di acquisto diretta ricevuta nel periodo in cui Fleequid ha l'esclusiva per la vendita del Veicolo. Il Venditore garantisce a Fleequid l'esclusività nella promozione e realizzazione della vendita dei propri Veicoli. In caso di violazione degli obblighi testé indicati, inclusi quelli di esclusiva, Fleequid avrà il diritto di applicare al Venditore una penale pari al triplo delle Commissioni che sarebbero state dovute dal Venditore a Fleequid nel caso in cui la vendita si fosse conclusa con un'Aggiudicazione conforme al Prezzo di riserva determinato da Fleequid sulla base del PMIV comunicato dal Venditore nella prima Proposta di vendita da esso inserita sul Marketplace.
[6.10] Il Venditore riconosce ed accetta il diritto di Fleequid, per tutti quei casi in cui, anche dopo l’Aggiudicazione, il Contratto di Rivendita tra Fleequid e l’Acquirente finale (ovvero il contratto di vendita diretta tra il Venditore e l’Acquirente, nei casi in cui Fleequid opera come Intermediario puro) dovesse risolversi o potesse essere annullato/revocato in applicazione delle vigenti Condizioni Generali (e pertanto anche quando l’Acquirente non dovesse corrispondere, anche parzialmente, gli importi dovuti a Fleequid a titolo di Prezzo di aggiudicazione, Commissioni e Tariffe), di procedere all’Aggiudicazione del Veicolo in favore di altri Offerenti che abbiano presentato un’Offerta in Asta che, seppure inferiore alla Puntata massima del primo aggiudicatario, risulti comunque pari o superiore al Prezzo di riserva. Conseguentemente, nell’ipotesi da ultima citata, la prima Aggiudicazione dovrà ritenersi nulla e interamente sostituita dall’Aggiudicazione, successivamente comunicata da Fleequid, e il Venditore avrà diritto a percepire unicamente il (minore) Prezzo di aggiudicazione.
[6.11] Il Venditore comprende e accetta che Fleequid ovvero l’Acquirente avrà il diritto di acquistare il Veicolo qualora, al termine dell'Asta, pervenga almeno un'Offerta (Puntata massima) pari o superiore al Prezzo di riserva. È importante sottolineare che in tutti i casi in cui Fleequid acquista dal Venditore per eseguire la Rivendita, il Contratto di compravendita tra Fleequid ed il Venditore rimane soggetto all’avveramento delle condizioni stabilite nell'articolo 6.8). Nel caso in cui la Puntata massima registrata durante l'Asta sia inferiore al Prezzo di riserva, Fleequid concede al Venditore la facoltà di accettare, entro 3 giorni dalla ricezione della comunicazione di Aggiudicazione, tale Puntata massima inferiore al Prezzo di riserva, che, se accettata dal Venditore, diventerà il Prezzo di aggiudicazione. In tale ipotesi, il Venditore prende atto ed accetta che l’incasso netto potrà risultare inferiore al PMIV originariamente indicato. Fleequid, per motivate esigenze tecniche o organizzative, ha facoltà di concedere un termine ulteriore per l’accettazione da parte del Venditore, comunque non superiore a 10 giorni complessivi dalla comunicazione di Aggiudicazione. Entro lo stesso termine, e come alternativa all'accettazione della Puntata massima che non raggiunge il Prezzo di riserva, il Venditore potrà avanzare all’Offerente aggiudicatario una controproposta di vendita, indicando un prezzo diverso al quale è disposto a vendere il Veicolo. Se il prezzo della controproposta viene accettato dall’Acquirente, esso costituirà il Prezzo di aggiudicazione e non si terrà conto della Puntata massima.
[6.12] Al termine della prima procedura d’Asta, se non dovesse pervenire alcuna Offerta di acquisto o nel caso in cui la Puntata massima fosse inferiore al Prezzo di riserva (e il Venditore non l’accettasse), Fleequid avrà il diritto, salvo diverso accordo con il Venditore, di riproporre il Veicolo in Asta per ulteriori tentativi, entro il periodo minimo di validità dell'impegno di vendita del Venditore (art. 6.8).  Durante tale periodo, Fleequid potrà programmare un numero discrezionale di Aste e, se necessario, modificare la Base d’asta o tipologia di Asta (art.7.8). Inoltre, potrà contattare il Venditore per concordare una possibile riduzione del PMIV, provvedendo conseguentemente Fleequid a ricalcolare il Prezzo di riserva. Resta inteso che la decisione finale in merito alla riduzione del PMIV spetta esclusivamente al Venditore. 
[6.13] Resta inteso che, qualora i Veicoli non venissero aggiudicati al termine dei tentativi di vendita previsti nell'articolo 6.12), e a condizione che il periodo di validità dell'Impegno di vendita a favore di Fleequid sia terminato (6.8), il Venditore potrà autonomamente provvedere alla vendita dei Veicoli con qualsiasi altro canale, senza alcun vincolo di prezzo minimo e nei confronti di qualsiasi soggetto. Il Venditore si impegna, in ogni caso, a non porre in essere comportamenti idonei ad aggirare l’intermediazione di Fleequid durante la vigenza dell’Impegno di vendita di cui all’art. 6.8, né ad utilizzare informazioni acquisite tramite il Marketplace per concludere vendite direttamente o indirettamente con soggetti entrati in contatto con il Venditore tramite il Marketplace o per il tramite di Fleequid, in violazione di quanto sopra. In caso di violazione dell’impegno da ultimo indicato, Fleequid avrà diritto a richiedere ed ottenere dal Venditore, a titolo di penale, un importo pari al triplo delle Commissioni che avrebbe maturato se il Veicolo fosse stato aggiudicato alla prima Asta operata da Fleequid al Prezzo di riserva. I divieti e gli obblighi che derivano in capo al Venditore dal presente articolo hanno una durata di 24 mesi dalla prima pubblicazione della Scheda d’Asta relativa al Veicolo sul Marketplace. Qualora, successivamente all’Aggiudicazione di un Veicolo, il Venditore rifiuti senza giustificato motivo di trasferire la proprietà del Veicolo a Fleequid ovvero, nei casi di Intermediario puro, direttamente all’Acquirente, il Venditore sarà tenuto a corrispondere a Fleequid una penale pari al 30% del Prezzo di aggiudicazione, fatto salvo il diritto di Fleequid e/o dell’Acquirente al risarcimento del maggior danno. Resta inteso che tale penale si applica in aggiunta alle Commissioni già maturate da Fleequid e non pregiudica la facoltà di quest’ultima di risolvere il Contratto ai sensi dell’art. 1456 c.c. o annullare la vendita.
[6.14] Il Venditore si impegna a manlevare e tenere indenne Fleequid, le sue controllate e/o affiliate, nonché tutti i suoi funzionari, amministratori, soci e/o azionisti, dipendenti e/o agenti, da qualsiasi rivendicazione, pretesa, causa, azione, controversia, danno, costo o addebito di qualunque tipo derivante da: (a) falsità, omissione o comunque violazione relativa a dichiarazioni, garanzie o impegni stabiliti e derivanti dalle presenti Condizioni Generali (a titolo esemplificativo e non riduttivo, anche omissioni nella compilazione delle Specifiche tecniche consistenti in: presenza di ruggine non dichiarata, malfunzionamento aria condizionata, parti mancanti, spie accese, etc.); (b) materiali pericolosi associati ai Veicoli o contaminazioni derivanti da eventuali perdite, fuoriuscite o difetti di funzionamento dei Veicoli; (c) carenze nella produzione della documentazione richiesta, anche in originale, allo scopo di trasferire i Veicoli dal Venditore a Fleequid e da questi all’Acquirente; (d) Gravami sui Veicoli non espressamente dichiarati ed accettati da Fleequid ovvero dall’Acquirente finale; (e) pagamenti da parte di Fleequid causati da eventuali spese, privilegi o altri interessi registrati o non registrati rivendicati dai creditori o da qualsiasi persona o autorità in relazione ai Veicoli, indipendentemente dal fatto che siano stati rivelati o no, al fine di cancellare il titolo sui Veicoli; (f) qualunque carenza nella conformità con le normative rilevanti e applicabili in materia ambientale ivi inclusa ogni responsabilità connessa alla qualificazione, detenzione, gestione, trasporto, recupero o smaltimento di Veicoli destinati alla rottamazione e/o qualificabili, ai sensi della normativa applicabile, come Veicoli Fuori Uso (VFU), nonché l’omessa, incompleta o tardiva segnalazione a Fleequid, fin dalla presentazione della Proposta di vendita, della destinazione alla rottamazione o della qualificazione del Veicolo come VFU ovvero della circostanza che il Veicolo venga venduto a soggetti autorizzati alla demolizione o al trattamento di VFU ai fini della sua gestione come rifiuto; (g) uso improprio da parte del Venditore del Marketplace; (h) qualsiasi tassa, costo o spesa derivante dalla inosservanza da parte del Venditore di leggi o regolamenti relativi alla transazione e (i) qualsiasi condotta colposa o dolosa e/o altrimenti illecita del Venditore in relazione alle CG o ai Contratti. Il Venditore è l’unico responsabile di eventuali errori nella compilazione della Proposta di vendita, dell’eventuale dossier tecnico e/o della Scheda d’Asta, anche quando la Proposta di vendita sia stata formulata e/o i relativi contenuti siano stati predisposti con il supporto di Fleequid, ovvero compilati da, oppure con, il supporto di Fleequid. Il Venditore ha l’onere di verificare e segnalare tempestivamente a Fleequid qualsiasi inesattezza nelle informazioni relative alla Scheda d’Asta, del relativo dossier tecnico e comunque delle informazioni pubblicate sul Marketplace o tramite altri canali di comunicazione utilizzati da Fleequid. A eccezione dei casi in cui Fleequid agisca con dolo, il Venditore accetta espressamente di manlevare Fleequid da qualsiasi responsabilità riguardante la completezza, l'accuratezza o la conformità della descrizione dei Veicoli contenuta nella Proposta di vendita e/o nella Scheda d’Asta, della Base d'asta, del Prezzo minimo di impegno alla vendita fissato dal Venditore, del Prezzo di Riserva conseguentemente determinato da Fleequid, o di altri aspetti relativi al processo di aggiudicazione dell'Asta. Fleequid declina ogni responsabilità per l'aggiornamento delle Proposte di vendita, della Scheda d’Asta, dell’eventuale dossier tecnico o di altre funzionalità di notifica nelle applicazioni di Fleequid, poiché tali aggiornamenti non possono avvenire in tempo reale e sono soggetti a ritardi al di fuori del suo controllo. Fleequid non può essere ritenuta responsabile per eventuali guasti o ritardi nella trasmissione dei dati, mancanza di compatibilità o danni derivanti dall'utilizzo di sistemi o servizi di terzi, inclusi eventuali interruzioni operative sui computer, sui dispositivi mobili o sui sistemi di pagamento. Infine, il Venditore riconosce ed accetta che Fleequid non fornisce, neppure in maniera implicita, alcuna garanzia sui ricavi lordi che potrebbero essere realizzati con la vendita dei Veicoli sul Marketplace.
[7] Asta.
[7.1] Le Proposte di vendita accettate da Fleequid vengono pubblicate sul Marketplace e rese consultabili a tutti gli Utenti registrati nei loro dettagli. Per tutte le modalità di Asta, incluse quelle con opzione Compra-Subito, l’impegno di vendita del Venditore è disciplinato unicamente dall’art. 6.8 delle presenti Condizioni Generali, che prevede una durata minima di sessanta (60) giorni e la facoltà di recesso con preavviso di quindici (15) giorni, senza distinzioni tra le diverse tipologie di vendita.
[7.2] Nella pagina del Marketplace dedicata all'Asta vengono comunicate la data di inizio e di fine dell'Asta, il rilancio minimo consentito a ciascun Utente e ogni altro dettaglio della Proposta di vendita, incluse le eventuali modalità o caratteristiche dell’Asta idonee a qualificarla ai fini dell’applicazione di specifiche condizioni contrattuali, nonché Commissioni e Tariffe applicabili. Gli Utenti sono tenuti a verificare le condizioni contrattuali applicabili alle Aste, ivi incluse le eventuali Condizioni particolari d’asta, consultabili nell’apposita sezione del Marketplace, che possono prevedere condizioni, spese o commissioni diverse da quelle stabilite nelle presenti Condizioni Generali.
[7.3] Gli Utenti riconoscono e accettano che le informazioni sulla sezione dell'Asta del Marketplace, ivi incluse quelle relative alle modalità o caratteristiche dell’Asta idonee a qualificarla ai fini dell’applicazione di specifiche condizioni contrattuali, sono indicative fino all'avvio effettivo dell'Asta e possono essere soggette a modifiche da parte di Fleequid. Inoltre, comprendono che tali informazioni non costituiscono un'offerta vincolante per la stipula di un contratto di vendita, ma rappresentano un invito a contrattare (invitatio ad offerendum). Fleequid si riserva il diritto di annullare la procedura di vendita se ritiene che il Marketplace sia utilizzato in modo improprio o che gli Utenti stiano influenzando l'esito dell'Asta.
[7.4] Gli Utenti interessati all'acquisto partecipano all'Asta tramite l'interfaccia utente del Marketplace, presentando Offerte vincolanti per i Veicoli. Le Offerte devono essere espresse in cifre intere, senza decimali, e una volta inserite sono irrevocabili a meno che Fleequid, contattata tempestivamente prima della scadenza, non consenta la modifica o l'annullamento.
[7.5] Salvo quanto previsto nelle Condizioni particolari d’asta applicabili a specifiche categorie di Aste, quali, a titolo esemplificativo, le “1 Euro Auctions”, le Aste operate da Fleequid prevedono un Prezzo di riserva. Gli Offerenti comprendono che la formulazione di un'Offerta più alta (Puntata massima) non garantisce la vendita fino a quando Fleequid non comunica ufficialmente l'Aggiudicazione. Ogni Offerta in Asta è subordinata al versamento di un Deposito Cauzionale da parte dell'Utente. Il mancato pagamento del Deposito Cauzionale comporta l'impossibilità di partecipare all'Asta. Il trattamento del Deposito cauzionale da parte di Fleequid è regolato dal successivo art. 8.4).
[7.6] Ogni importo indicato sul Marketplace è espresso in euro e al netto di IVA, se applicabile.
[7.7] Ogni Offerta rimane vincolante per l’Offerente per 15 giorni dopo l'Aggiudicazione dell'Asta e rappresenta un impegno ad acquistare il Veicolo da Fleequid quale commissionario di acquisto ovvero direttamente dal Venditore quando Fleequid opera come Intermediario puro. In caso di annullamento dell'Aggiudicazione, Fleequid ha il diritto di procedere ad aggiudicare l'Asta a un altro Offerente che abbia presentato un'Offerta valida durante il periodo di validità dell'Offerta precedente. 
[7.8] Fleequid ha la possibilità di condurre le Aste secondo le seguenti modalità di vendita:
[7.8.1] Aste a rilancio. L'Utente Offerente può effettuare Offerte superiori alla Base d'Asta, con un rilancio minimo definito da Fleequid. Potrebbe essere consentito l'uso di un sistema di rilanci automatici fino a un importo massimo prestabilito. Al termine dell'Asta, potrebbe essere previsto un breve periodo di estensione per permettere ulteriori rilanci.
[7.8.2] Compra -Subito. Fleequid può offrire agli Utenti, come tipologia d’Asta autonoma ovvero associata ad un’Asta a rilancio, la possibilità di acquistare immediatamente un Veicolo senza il sistema dei rilanci. In tale modalità, il prezzo di acquisto immediato è determinato da Fleequid sulla base del Prezzo di riserva stabilito per il Veicolo, a sua volta definito tenendo conto del PMIV indicato dal Venditore nella Proposta di vendita. Una volta ricevuta un'Offerta in questa modalità, le altre Offerte associate all’eventuale Asta a rilancio associata al Compra -Subito vengono annullate. In ogni caso, l’impegno di vendita del Venditore per la modalità Compra-Subito è regolato dalle medesime condizioni temporali e di recesso previste all’art. 6.8 delle presenti Condizioni Generali, senza eccezioni o deroghe.
[7.8.3] Vendite Riservate. Fleequid può attivare eventi speciali di vendita denominati Vendite Riservate, destinati ad uno o più Utenti potenzialmente interessati a presentare un’Offerta di acquisto e non visibili nelle pagine pubbliche del Marketplace. Tali eventi sono resi disponibili esclusivamente nell’area personale degli Utenti designati da Fleequid e, ove necessario, tramite link diretto comunicato da Fleequid o dal proprio personale di vendita. La creazione dell’evento richiede la preventiva approvazione del Venditore, che deve fornire almeno i dati minimi obbligatori (VIN del Veicolo, Prezzo minimo di impegno alla vendita – PMIV). In questa modalità, la Base d’Asta corrisponde al Prezzo di riserva determinato da Fleequid sulla base del PMIV fissato dal Venditore. Gli Utenti designati possono: a) accettare immediatamente la Proposta di vendita, nel qual caso l’Aggiudicazione è definitiva in favore dell’Utente che per primo accetta; oppure b) presentare un’Offerta inferiore al Prezzo di riserva. Se, durante lo stesso evento, un altro Utente designato accetta la Proposta di vendita al Prezzo di riserva, tale accettazione prevale e ogni Offerta inferiore decade automaticamente. L’Aggiudicazione si perfeziona in favore dell’Utente che per primo ha accettato la Proposta di vendita al Prezzo di riserva. Se invece, in mancanza di accettazioni al Prezzo di riserva, il Venditore decide di considerare un’Offerta inferiore, si applicano le regole di trattativa e controproposta di cui agli artt. 6.11 e 8.1: il Venditore dispone di tre (3) giorni per accettare l’Offerta inferiore al PR, prorogabili da Fleequid fino ad un massimo complessivo di dieci (10) giorni, e l’Acquirente può a sua volta accettare o rifiutare l’eventuale controproposta del Venditore entro i termini previsti dalle presenti CG. In tale ipotesi, il Venditore prende atto ed accetta che il proprio incasso netto potrà risultare inferiore al PMIV originariamente indicato. L’accettazione da parte del Venditore di un’Offerta inferiore, o l’accettazione da parte dell’Acquirente della controproposta del Venditore, equivale ad Aggiudicazione definitiva ai sensi delle presenti Condizioni Generali.
[7.8.4] 1 Euro Auction. Oltre alle modalità sopra descritte, Fleequid può organizzare particolari categorie di Aste regolate dalle relative Condizioni particolari d’asta consultabili sul Marketplace Fleequid, che trovano applicazione automatica in caso di qualificazione dell’Asta come tale. Quando Fleequid opera tale modalità d’Asta non è prevista per l’Aggiudicazione alcun Prezzo di riserva. Le Condizioni particolari d’asta di tale modalità di vendita assicurano in ogni caso al Venditore, per effetto della ivi prevista integrazione economica offerta direttamente da Fleequid, un incasso netto del Venditore non inferiore al PMIV dallo stesso fissato.  
[8] Aggiudicazione.
[8.1] Generalmente, al termine dell'Asta, se l'Offerta dell’Offerente che l’ha inserita è la più alta (Puntata massima), il Marketplace genera una comunicazione di Aggiudicazione. Questa comunicazione è sempre provvisoria, soggetta all'applicazione delle Condizioni Generali e vincolata alla verifica del superamento del Prezzo di riserva da parte di Fleequid ovvero al consenso del Venditore a vendere il Veicolo ad un prezzo inferiore allo stesso. Se il valore della Puntata massima è pari o superiore al Prezzo di riserva, l’Aggiudicazione costituisce conferma della promessa di vendita del Veicolo da parte del Venditore e promessa di acquisto del Veicolo da parte dell’Acquirente, con la Puntata massima che diventa Prezzo di aggiudicazione. Fleequid avrà in ogni caso il diritto di verificare, anche dopo tale Aggiudicazione, il comprovato possesso da parte dell’Acquirente dei requisiti tecnico -professionali necessari per l’efficace conclusione del Contratto di compravendita; e questo in special modo quando l’Asta risulti limitata a determinate categorie di Utenti (ad esempio, veicoli destinati esclusivamente alla rottamazione). L’Utente riceverà una comunicazione definitiva di Aggiudicazione solo dopo queste verifiche e solo da quel momento potrà definirsi Acquirente. Diversamente, nel caso in cui la Puntata massima sia inferiore al Prezzo di riserva determinato da Fleequid sulla base del PMIV fissato dal Venditore, l’Aggiudicazione implica una promessa di acquisto per il solo Offerente, mentre il Venditore ha la facoltà, entro i successivi 3 giorni (ovvero entro il diverso termine comunque non superiore a 10 giorni eventualmente indicato da Fleequid ai sensi dell’art. 6.11), di accettare tale Puntata massima o di avanzare, sempre nello stesso termine, una controproposta di vendita. Nel caso in cui il Venditore accetti una Puntata massima inferiore al Prezzo di riserva, prende atto ed accetta che l’incasso netto potrà risultare inferiore al PMIV originariamente indicato. In questa ultima circostanza, l'Aggiudicazione è provvisoria e non vincolante per il Venditore, diventando definitiva e vincolante per le Parti solo quando il Venditore comunica di accettare la Puntata massima, seppure inferiore al Prezzo di riserva determinato da Fleequid sulla base del PMIV fissato dal Venditore, o quando l'Offerente, entro i successivi 3 giorni dalla ricezione dell’eventuale controproposta formulata dal Venditore, comunica l’accettazione di quest’ultima. Quando Fleequid non opera come Intermediario puro, operando quindi la Rivendita, la promessa di vendita, implicita nell’Aggiudicazione definitiva, è da intendersi riferita dal Venditore a Fleequid quale commissario di acquisto dell’Acquirente mentre la promessa di acquisto dell’Acquirente è da intendersi riferita da questi sempre a Fleequid, quale commissario di vendita del Venditore. L’Aggiudicazione si applica anche alle Aste organizzate con la modalità Compra -Subito. In tal caso, il Venditore e l’Acquirente sono immediatamente vincolati alla transazione (considerandosi l’Aggiudicazione già definitiva) fatto salvo il caso in cui, per un errore materiale, la Base d’asta sia stata indicata in misura non corrispondente al Prezzo di riserva e fatto comunque salvo il diritto di Fleequid di verificare, anche dopo l’Aggiudicazione, il possesso da parte dell’Acquirente dei requisiti tecnico -professionali necessari per l’efficace conclusione del Contratto di compravendita. Nelle Aggiudicazioni che conseguono alla modalità Compra -Subito vi è corrispondenza tra Prezzo di aggiudicazione, Puntata massima e Prezzo di riserva; quanto previsto dal presente articolo si applica, per quanto compatibile, anche alle Vendite Riservate.
[8.2] Con l'Aggiudicazione definitiva si conclude un Contratto di vendita tra l’Acquirente e Fleequid - ovvero, quando Fleequid opera come Intermediario puro, direttamente tra il Venditore e l’Acquirente - conforme a quanto previsto dall’art. 2) delle presenti CG. Tale Contratto di vendita è soggetto alle presenti Condizioni Generali, alle Condizioni particolari d’Asta nonché ad eventuali Condizioni specifiche applicabili e potrebbe essere trasfuso in un Contratto individuale su richiesta di Fleequid.
[8.3] Con l'Aggiudicazione definitiva, Fleequid ha il diritto di ricevere Commissioni, Tariffe e altri emolumenti previsti.
[8.4] Al termine dell'Asta, se l’Offerente si aggiudica il Veicolo, il Deposito Cauzionale, previa verifica da parte di Fleequid del pagamento da parte dell’Acquirente delle somme da questi integralmente dovute per Prezzo di aggiudicazione, per Commissioni, per Tariffe e per qualsiasi altro titolo conformemente alle presenti Condizioni Generali, verrà integralmente restituito, senza interessi, entro 3 giorni dal completamento di tali verifiche. Diversamente, in caso di mancata Aggiudicazione dell’Asta, il Deposito cauzionale verrà restituito da Fleequid all’Offerente, senza interessi, entro 3 giorni dal termine del periodo in cui l’Offerta, da esso avanzata, rimane per questi vincolante in conformità alle presenti CG (vedasi in particolare l’art. 7.7). L’Offerente riconosce ed accetta il diritto di Fleequid a trattenere il deposito cauzionale per imputare lo stesso a pagamento, anche parziale, di penali, interessi e ogni altro importo contrattualmente dovuto dall’Offerente a Fleequid in applicazione delle presenti Condizioni Generali.   
[8.5] L’Aggiudicazione, anche quando definitiva, nonché il relativo Contratto di vendita, possono avere ad oggetto uno o più Veicoli, anche con trasferimento parziale degli stessi. Qualora l’Aggiudicazione riguardi più Veicoli, fino al completamento del ritiro degli stessi Fleequid si riserva il diritto, a propria discrezione e per ragioni operative, tecniche o amministrative, di (i) annullare integralmente la vendita del Lotto, (ii) annullare la vendita limitatamente ad uno o più dei Veicoli oggetto dell’Aggiudicazione, ovvero (iii) ridurre il numero dei Veicoli trasferiti all’Acquirente, riducendo conseguentemente il numero dei Veicoli trasferiti all’Acquirente. Tale facoltà costituisce elemento essenziale del funzionamento del Marketplace e della natura intermediata della vendita e si applica indipendentemente dalla imputabilità delle cause a Fleequid, al Venditore, all’Acquirente o a terzi. Essa può essere esercitata, tra l’altro, nei casi di sopravvenuta indisponibilità, distruzione o danneggiamento di uno o più Veicoli, impedimenti logistici o amministrativi, esigenze operative del Venditore o di terzi coinvolti nella gestione del Veicolo, mancato ritiro nei termini contrattualmente previsti ovvero violazione delle presenti Condizioni Generali da parte del Venditore o dell’Acquirente. Tale riduzione potrà produrre gli effetti di una risoluzione parziale del Contratto limitatamente ai Veicoli interessati. In tal caso il Contratto rimane valido ed efficace per i Veicoli non oggetto di annullamento e il Prezzo di aggiudicazione sarà automaticamente rideterminato in misura proporzionale al numero dei Veicoli effettivamente trasferiti. L’Acquirente e il Venditore riconoscono ed accettano espressamente di non potersi opporre alla riduzione del numero dei Veicoli oggetto della vendita e di non avere diritto ad alcun indennizzo o risarcimento nei confronti di Fleequid in relazione a tale riduzione, restando esclusivamente dovuta la restituzione delle somme eventualmente corrisposte per i Veicoli oggetto di annullamento. Le Commissioni spettanti a Fleequid restano dovute con riferimento ai Veicoli per i quali la vendita rimane efficace e non sono dovute per i Veicoli oggetto di annullamento, salvo che tale annullamento sia conseguenza di una violazione delle presenti Condizioni Generali imputabile all’Acquirente o al Venditore, nel qual caso restano ferme le Commissioni integralmente maturate, le eventuali penali previste dalle presenti Condizioni Generali e il diritto di Fleequid al risarcimento dei danni. Resta in ogni caso impregiudicato il diritto di Fleequid di annullare l’Aggiudicazione o la vendita nei casi e con le modalità previste dalle presenti Condizioni Generali, ivi inclusi quelli disciplinati dagli articoli 10.3 e 13, anche quale modalità di gestione o risoluzione di eventuali controversie relative alla vendita.
[9] Condizioni che regolano l’acquisto dei Veicoli presso il Venditore da parte di Fleequid allo scopo di operarne la Rivendita all’effettivo Acquirente.
[9.1] Dopo l'Aggiudicazione in Asta di un Veicolo, Fleequid si impegna a fornire assistenza al fine di facilitare il processo di vendita e tutti gli adempimenti, inclusi quelli burocratici, relativi al trasferimento della proprietà dei Veicoli dal committente Venditore al committente Acquirente. Con questa operazione, il Veicolo viene formalmente acquistato da Fleequid (acquirente solo formale) per poi essere trasferito all'Acquirente (acquirente sostanziale). Tale operazione, denominata Rivendita, viene condotta conformemente ai termini e alle condizioni stabiliti dalle presenti CG.
[9.2] Il processo di Rivendita prevede innanzitutto la conclusione di un Contratto, mediante il quale Fleequid, agendo in proprio ma per conto dell’Acquirente, acquista il veicolo dal Venditore, alle condizioni fissate nell'articolo precedente.
[9.3] Il prezzo del Veicolo dovuto da Fleequid al Venditore corrisponde al Prezzo di aggiudicazione, e viene pagato al netto di Commissioni, Tariffe ed eventuali importi dovuti dal Venditore a Fleequid. Questo pagamento avviene solo dopo che l’Acquirente aggiudicatario dell’Asta (l’effettivo Acquirente finale) ha corrisposto a Fleequid il Prezzo di aggiudicazione e tutto quanto ad essa dovuto. Si precisa che il superamento del Prezzo di riserva, in quanto determinato da Fleequid sulla base del PMIV fissato dal Venditore, comporta, secondo Tariffario Fleequid, un incasso netto per il Venditore almeno pari al PMIV, salvo diversa accettazione espressa del Venditore di offerte inferiori al Prezzo di riserva. Qualora, ai sensi delle presenti CG e in particolare dell’art. 8.5, l’Aggiudicazione o la vendita vengano annullate, in tutto o in parte, ovvero venga ridotto il numero dei Veicoli oggetto della vendita, il prezzo dovuto al Venditore sarà automaticamente rideterminato in misura proporzionale ai Veicoli effettivamente trasferiti.
[9.4] A seguito della comunicazione di Aggiudicazione del Veicolo, Fleequid richiede al Venditore l’emissione della fattura di vendita del Veicolo in euro. Per poter ricevere il pagamento, il Venditore deve emettere, entro 5 giorni, una fattura di vendita conforme allo schema comunicato da Fleequid. Tale fattura riporta il Prezzo di aggiudicazione del Veicolo nonché le Commissioni dovute a Fleequid per la commissione di vendita, le Tariffe per i Servizi eventualmente richiesti e altri eventuali rimborsi spese dovuti a Fleequid conformemente alle CG e ad altre eventuali pattuizioni negoziali applicabili, oltre ad IVA se dovuta per legge. Dopo aver compensato quanto dovuto (compensazione che il Venditore espressamente autorizza), Fleequid salda la fattura di vendita al Venditore. La richiesta ed emissione della fattura hanno natura meramente amministrativa e non costituiscono in alcun modo conferma dell’avveramento delle condizioni di cui all’art. 6.8, dalle quali resta subordinata la piena efficacia del Contratto di vendita. Fleequid, a propria discrezione, può richiedere l’emissione della fattura di vendita prima di avere ricevuto il pagamento dall’Acquirente. In tal caso, il Venditore riconosce ed accetta che Fleequid resterà tenuta al pagamento della fattura solo a seguito dell’incasso integrale delle somme dovute dall’Acquirente aggiudicatario. Pertanto, fino all’effettivo incasso, il Venditore non potrà vantare alcun credito esigibile nei confronti di Fleequid né potrà avviare azioni esecutive o solleciti di pagamento. In caso di ritardo nell’emissione della fattura oltre il termine di 5 giorni, il Venditore sarà soggetto a una penale di € 150,00 per ogni giorno di ritardo, che Fleequid avrà diritto di compensare sull’importo della fattura. Nel caso in cui, per mancato pagamento dell’Acquirente o per annullamento della vendita, Fleequid non possa procedere al pagamento della fattura già emessa, il Venditore si impegna a emettere, entro 5 (cinque) giorni dall’eventuale richiesta di Fleequid, la relativa nota di credito per l’importo totale o parziale della fattura. In caso di omessa o tardiva emissione della nota di credito, si applica la medesima penale giornaliera di Euro 150,00 (centocinquanta/00) di cui al presente articolo, che Fleequid avrà diritto di compensare o detrarre da successive spettanze. Qualora, ai sensi delle presenti Condizioni Generali, Fleequid proceda a una nuova Aggiudicazione del Veicolo a diverso Offerente per un importo di aggiudicazione differente, il Venditore si impegna a riemettere la fattura di vendita in conformità al nuovo importo di aggiudicazione entro 5 (cinque) giorni dalla richiesta di Fleequid, con applicazione, in caso di ritardo o mancata riemissione, delle medesime penali previste dal presente articolo.
[9.5] Entro 5 giorni dal pagamento, il Venditore trasferisce formalmente la proprietà del Veicolo a Fleequid, inviando a Fleequid le targhe e tutti i documenti necessari per l’intestazione del Veicolo e la cancellazione di eventuali Gravami. Per i Veicoli già immatricolati in Italia, il Venditore si impegna a volturare gli stessi a Fleequid in regime “mini-passaggio”, ossia con le esenzioni previste dal Decreto Legislativo 446/1997 (c.d. Legge Dini) e sue successive modifiche e integrazioni. Relativamente ai Veicoli non immatricolati in Italia, il Venditore deve provvedere a de-registrare i Veicoli nel paese di provenienza e a compiere ogni altra formalità di sua competenza e necessaria a Fleequid a conseguire l’intestazione e la commerciabilità dei Veicoli. Se ciò non avviene entro il termine stabilito per cause non imputabili a Fleequid, quest'ultima, fatto salvo ogni altro diritto previsto dall’applicazione delle presenti CG, può applicare una penale di € 150,00 al giorno di ritardo.
[9.6] Dopo il pagamento, il Venditore consente il ritiro del Veicolo da parte dell’Acquirente finale ovvero da parte di altro soggetto incaricato.  Qualora il Veicolo sia qualificabile, ai sensi della normativa ambientale applicabile, come Veicolo Fuori Uso (VFU) o comunque come rifiuto, resta inteso che l’eventuale acquisto formale da parte di Fleequid ai fini della Rivendita non comporta l’assunzione di detenzione materiale del VFU né l’esercizio di alcuna attività di gestione del rifiuto; la detenzione materiale e la responsabilità connessa alla gestione del VFU restano in capo al Venditore sino alla presa in carico da parte dell’Acquirente o di altro soggetto autorizzato, e da tale momento ricadono esclusivamente sul soggetto che lo riceve. Tale ritiro avviene entro 10 giorni dalla data in cui Fleequid comunica al Venditore la disponibilità a ricevere la consegna dello stesso. Il Venditore si impegna a consegnare il Veicolo conforme alla descrizione contenuta sul Marketplace, alle Specifiche tecniche e ad ogni altra informazione indicata, relativa o contenuta nella Proposta di vendita, e, fatti salvi i casi in cui il Veicolo sia stato segnalato ab origine come non marciante o come destinato alla rottamazione, a predisporlo in condizioni ragionevoli per la consegna, garantendo che sia idoneo alla movimentazione e corredato degli elementi indispensabili al suo normale funzionamento, ivi inclusi i livelli minimi di fluidi, l’efficienza dei sistemi di avviamento e pneumatici in condizioni tali da consentirne il trasferimento. Nel caso in cui, al momento del ritiro da parte dell’Acquirente o del soggetto incaricato al prelievo del Veicolo, questo non risulti idoneo alla movimentazione o al trasferimento per difetti o carenze imputabili al Venditore (a titolo esemplificativo: mancanza di fluidi essenziali, batteria scarica, guasti agli impianti di alimentazione o frenanti, pneumatici non idonei), e purché il Veicolo non sia stato espressamente indicato nella Proposta di vendita come “non marciante” o “destinato a rottamazione”, il Venditore sarà tenuto a corrispondere a Fleequid una penale pari a € 500,00 (cinquecento/00) per ciascun Veicolo, oltre al rimborso integrale di ogni costo o spesa aggiuntiva necessaria a rendere possibile il ritiro e il trasporto, fatto salvo il maggior danno. Il Venditore si asterrà da qualsiasi comportamento volto ad alterare le condizioni del Veicolo dopo l’Aggiudicazione, inclusa la rimozione di componenti o accessori, la sostituzione con parti deteriorate o di qualità inferiore, o altre condotte in mala fede idonee a comprometterne il valore, la funzionalità o la commerciabilità. In tali ipotesi, fatto salvo il risarcimento del maggior danno, Fleequid avrà diritto di applicare al Venditore una penale pari ad euro 3.000,00 (tremila/00) per ciascun Veicolo consegnato in violazione delle presenti disposizioni.
[9.7] Fleequid, nella propria veste di acquirente del Veicolo dal Venditore ai fini della successiva Rivendita, può denunciare eventuali incongruenze (vizi apparenti) entro 15 giorni dalla consegna del Veicolo presso la sede dell'Acquirente o dalla data in cui quest'ultimo ha diritto a segnalare anomalie o eventuali vizi apparenti nei termini risultanti dalle presenti CG ovvero dal Contratto con cui Fleequid trasferisce il Veicolo al commissionario Acquirente al termine del processo di Rivendita. Tale termine è elevato ad un (1) mese per eventuali vizi occulti.
[9.8] Il pagamento del prezzo del Veicolo o l’eventuale possesso o detenzione dello stesso da parte di Fleequid durante l’Asta non costituisce accettazione del Veicolo stesso come esente da vizi o riconoscimento della sua conformità alla Proposta di vendita.
[9.9] Se il Veicolo non viene ritirato entro 30 giorni dal passaggio di proprietà a favore dell’Acquirente finale, il Venditore ha diritto a una commissione di € 10 (dieci) al giorno per il parcheggio del Veicolo.
[9.10] Fleequid avrà in ogni caso il diritto di risolvere il Contratto di compravendita concluso con il Venditore al fine di operare la Rivendita,  in tutto o in parte, ai sensi dell’art. 1456 c.c., se: (a) sono presenti Gravami sui o in relazione ai Veicoli ulteriori a quelli dichiarati nella Proposta di vendita o se ulteriori ne vengano aggiunti, (b) i proventi netti del Venditore sono insufficienti a soddisfare le richieste dei creditori e pagare le Commissioni di Fleequid dopo che il bene è stato svincolato, (c) i beneficiari del Gravame sul Veicolo del Venditore non intendono svincolarlo e/o consentire la libera vendita del Veicolo, (d) il Venditore abbia commesso qualsiasi violazione delle presenti Condizioni Generali applicabili, (e) il Venditore ha fornito informazioni non accurate, fraudolente, obsolete o incomplete durante il processo di registrazione o di presentazione della Proposta di vendita o successivamente, (f) il Venditore ha commesso violazioni di leggi o normative applicabili o violazioni di diritti di terze parti, (g) Fleequid ritiene in buona fede che tale azione sia ragionevolmente necessaria per proteggere la sicurezza del Marketplace, di Fleequid o dell’Acquirente, (h) la risoluzione è necessaria per impedire frodi, valutare rischi, per motivi di sicurezza, per il rispetto di norme in materia ambientale o a scopo investigativo oppure, (i) il Venditore risulti inadempiente dell’obbligo di consegnare  i Veicoli. In caso di tali ipotesi di risoluzione, oltre a qualsiasi ulteriore rimedio esperibile da Fleequid, il Venditore dovrà corrispondere a Fleequid: (l) le Commissioni di vendita del Veicolo oggetto di Aggiudicazione, (m) eventuali costi sostenuti da Fleequid in relazione al processo di vendita.  Oltre a quanto precede, in caso di risoluzione dovuta ai motivi di cui alle lettere (d), (e), (f), (g), (h) o (i) del presente articolo, il Venditore dovrà corrispondere a Fleequid una penale corrispondente al 30% del valore fissato come Prezzo di riserva in occasione della prima Asta sul Marketplace.
[10] Condizioni che regolano la Rivendita dei veicoli da parte di Fleequid all’acquirente finale effettivo.
[10.1] Quando un Veicolo viene aggiudicato all'Asta, attraverso la Rivendita e in conformità a quanto già indicato al precedente art. 9.1), Fleequid, in qualità di commissionario, trasferisce il Contratto di compravendita ai rispettivi committenti di acquisto e vendita attraverso la Rivendita. Pertanto, il Veicolo viene formalmente acquistato da Fleequid presso il Venditore per poi essere ritrasferito all'Acquirente finale (e sostanziale), che ne ha conseguito l’Aggiudicazione. 
[10.2] Dopo l'Aggiudicazione, l'Acquirente riceve da Fleequid la fattura del Veicolo il cui importo corrisponderà al Prezzo di aggiudicazione del Veicolo maggiorato delle Commissioni dovute a Fleequid, le Tariffe per i servizi eventualmente richiesti ed altri eventuali rimborsi spese conformemente alle CG e ad altre eventuali pattuizioni negoziali applicabili, oltre all'eventuale IVA applicabile. Qualora, ai sensi delle presenti CG e in particolare dell’art. 8.5, l’Aggiudicazione o la vendita vengano annullate, in tutto o in parte, ovvero venga ridotto il numero dei Veicoli oggetto della vendita, l’importo dovuto dall’Acquirente sarà automaticamente rideterminato in misura proporzionale ai Veicoli effettivamente trasferiti.
[10.3] Salvo quanto diversamente previsto dalle presenti CG, e in particolare dagli artt. 8.5 e 10.5, con l'emissione della fattura da parte di Fleequid, ogni rischio relativo al Veicolo, anche il pericolo di perdita, passa all'Acquirente. L’obbligo di pagamento dell’Acquirente sorge in ogni caso a seguito dell’Aggiudicazione definitiva e della relativa richiesta di pagamento da parte di Fleequid, anche qualora l’emissione della fattura sia differita per esigenze amministrative, fiscali o connesse all’intervento di soggetti finanziatori (ivi inclusi, a titolo esemplificativo, operazioni di leasing). In tali casi, ogni riferimento alla “ricezione della fattura” contenuto nel presente articolo deve intendersi riferito alla ricezione della richiesta di pagamento trasmessa da Fleequid. L’eventuale differimento dell’emissione della fattura non sospende né differisce gli obblighi di pagamento né l’applicazione delle penali previste. L'Acquirente deve pagare tutto quanto dovuto a Fleequid mediante bonifico bancario entro e non oltre 3 giorni dalla ricezione della fattura corrispondente. Salvo patto contrario, l'importo deve essere pagato integralmente, senza alcuna compensazione di altri crediti dell'Acquirente nei confronti di Fleequid o del Venditore sostanziale. In particolare, l'Acquirente non può rifiutarsi di pagare quanto dovuto eccependo altre contestazioni, reali o presunte, nei confronti di Fleequid e/o del Venditore, in relazione all'Asta o ad altri rapporti contrattuali. Eventuali costi o spese aggiuntive, anche per Servizi il cui importo non sia preventivamente determinabile, potranno essere richiesti e fatturati da Fleequid anche successivamente e saranno pagati dall'acquirente entro e non oltre 3 giorni dalla ricezione della fattura corrispondente. L'Acquirente si impegna a fornire a Fleequid, tempestivamente e al massimo entro 3 giorni dalla comunicazione di Aggiudicazione, tutte le informazioni eventualmente necessarie per la fatturazione e/o intestazione dei Veicoli. Se l'Acquirente non salda le fatture emesse da Fleequid, quest'ultima potrà emettere un sollecito di pagamento. Se Fleequid non riceve l’intero pagamento completo entro 7 giorni, l'Acquirente riconosce e accetta il diritto di Fleequid di considerare il Contratto risolto ai sensi dell'art. 1456 c.c. e/o di annullare la vendita e/o bloccare l'utenza dell'Acquirente. Sono vietati i pagamenti parziali. In caso  di pagamento parziale: a) qualora il saldo sia completato entro il termine di 3 giorni, ma con più versamenti, sarà applicata una penale amministrativa pari a € 150,00 per ciascun Veicolo aggiudicato; b) qualora il saldo sia completato oltre i 3 giorni ma comunque entro 7 giorni complessivi dalla data di fatturazione, sarà applicata una penale pari a € 350,00 per ciascun Veicolo, oltre agli interessi moratori ex D.lgs. 231/2002 e fatto salvo il maggior danno; c) qualora il saldo non venga completato oltre tale termine, Fleequid potrà comunque dichiarare la risoluzione del Contratto o annullare la vendita e, oltre alle penali previste dal successivo art. 10.4), sarà applicata una penale pari a € 500,00 per ciascun Veicolo, fatto salvo il diritto al risarcimento del maggior danno.   
[10.4] Nel caso in cui Fleequid decida di risolvere il Contratto di vendita conformemente all'articolo 10.3) o di annullare la vendita per ritardo o mancato pagamento completo da parte dell'Acquirente, Fleequid avrà comunque diritto al pagamento delle Commissioni in misura triplicata a titolo di penale, delle Tariffe per i servizi già resi nonché al versamento di una penale di € 1.000,00 per ciascuno dei Veicoli oggetto di Aggiudicazione. Il Venditore, da parte sua, riconosce ed accetta sin d’ora la facoltà di Fleequid di annullare la vendita o risolvere il Contratto nei casi di cui all’art. 10.3) per fatti imputabili all’Acquirente, rinunciando espressamente a ogni pretesa o eccezione nei confronti di Fleequid per gli effetti derivanti da tali decisioni.
[10.5] L'Acquirente riconosce e accetta che il Contratto di compravendita concluso con Fleequid a seguito dell'Aggiudicazione non può essere annullato se non da Fleequid nei termini e con le modalità previste dalle CG o da altre pattuizioni negoziali applicabili. L'Acquirente comprende e accetta che la Rivendita è effettuata da Fleequid unicamente per agevolare il trasferimento del veicolo dal Venditore sostanziale all'Acquirente. Il Contratto di vendita tra Fleequid e l'Acquirente è soggetto alla clausola "salvo il venduto" e, quindi, condizionato all'effettiva disponibilità del Veicolo presso il Venditore e alla sua effettiva consegna e vendita da parte di questi a Fleequid, fermo restando quanto previsto dalle presenti CG in materia di annullamento o riduzione della vendita, anche ai sensi dell’art. 8.5. Anche se il Venditore si impegna irrevocabilmente a vendere il Veicolo con la Proposta di vendita, in nessun caso Fleequid potrà essere ritenuta responsabile per l'inadempimento conseguente ad inadempimento degli obblighi di vendita assunti dal Venditore sostanziale, perdita, non conformità o indisponibilità del Veicolo al momento dell'acquisto o del ritiro. 
[10.6] Se non diversamente concordato nel Contratto o indicato nella scheda dell'Asta o in altra documentazione consultabile sul Marketplace, la consegna del Veicolo avviene presso la sede legale del Venditore ovvero presso quella diversa sede indicata da Fleequid con la comunicazione di messa a disposizione per il ritiro del Veicolo (EXW -Incoterms 2020). È facoltà dell’Acquirente richiedere a Fleequid, anche successivamente alla conclusione dell’Asta, l’organizzazione del trasporto dal luogo in cui lo stesso deve essere consegnato al diverso luogo indicato dall’Acquirente. Il Servizio da ultimo indicato è un servizio supplementare, la cui effettiva disponibilità Fleequid non garantisce e che, allorquando disponibile, è soggetto a specifiche Tariffe (ovvero a specifica quotazione di Fleequid) e può prevedere la preventiva approvazione di Condizioni specifiche. 
[10.7] Dopo che il Venditore sostanziale ha fornito tutti i documenti e le informazioni necessarie per il trasferimento di proprietà del Veicolo, Fleequid procederà, entro i successivi 10 giorni, al trasferimento della proprietà in capo all’Acquirente e comunicherà la disponibilità del Veicolo per la consegna, che deve avvenire entro 10 giorni dalla data di tale comunicazione. La comunicazione di disponibilità del Veicolo per la consegna costituisce atto di messa in mora del creditore ai sensi dell'art. 1206 c.c. (mora credendi). Se trascorrono tali 10 giorni senza che l'Acquirente abbia ritirato il Veicolo, Fleequid potrà addebitare una penale di €50,00 per ogni giorno di ritardo. Se trascorrono in ogni caso 30 giorni dalla data di comunicazione della disponibilità al ritiro del Veicolo senza che avvenga la consegna, Fleequid avrà il diritto di dichiarare risolto il contratto di vendita o di agire secondo le leggi vigenti e le CG applicabili. L’Acquirente prende atto che, ai fini della piena efficacia del trasferimento di proprietà del Veicolo, è necessario completare tutte le formalità di registrazione, trascrizione o immatricolazione previste dalle normative applicabili nel Paese di riferimento. In via ordinaria, il ritiro del Veicolo potrà avvenire solo dopo il perfezionamento di tali formalità. In via eccezionale, e per comprovati motivi d’urgenza, Fleequid può autorizzare l’Acquirente a ritirare il Veicolo prima del completamento di tali formalità. In tal caso, l’Acquirente: a) riconosce ed accetta di manlevare e tenere indenne Fleequid da qualsiasi conseguenza amministrativa, fiscale, patrimoniale o di altra natura derivante dalla detenzione o dalla circolazione del Veicolo ancora formalmente intestato a Fleequid o a soggetti terzi; b) si impegna a completare,  ovvero a collaborare affinché possano essere completate, tutte le formalità di definitiva registrazione o trasferimento richieste dalla normativa applicabile entro e non oltre 5 (cinque) giorni dalla data di anticipato ritiro del Veicolo, salvo diverso termine comunicato per iscritto da Fleequid; c) si impegna a fornire a Fleequid idonea prova documentale dell’avvenuto deposito delle formalità di trasferimento entro 1 giorno dalla sua emissione da parte delle autorità competente. In caso di ritardo nel completamento delle formalità oltre il termine 5 giorni sopra indicato (ovvero il diverso termine comunicato per iscritto da Fleequid), l’Acquirente sarà tenuto al pagamento in favore di Fleequid di una penale pari ad € 150,00 per ciascun giorno di ritardo, fatto in ogni caso salvo il diritto di Fleequid al risarcimento del maggior danno. Qualora il ritardo ecceda i 30 (trenta) giorni, Fleequid avrà facoltà di risolvere il Contratto di vendita ovvero, a suo insindacabile giudizio, di agire presso le competenti autorità per ottenere l’intestazione forzosa del Veicolo in capo all’Acquirente. In tale ipotesi, oltre al pagamento delle penali già maturate, l’Acquirente sarà comunque tenuto a risarcire a Fleequid tutti i danni, oneri e spese subiti.
[10.8] Normalmente, Fleequid mette a disposizione i Veicoli per il ritiro da parte dell’Acquirente, entro 30 giorni dalla data di ricezione da parte dell’Acquirente del pagamento completo di tutto quanto dovuto a seguito dell’Aggiudicazione. L’Acquirente riconosce ed accetta che tali termini di consegna sono indicativi e non costituiscono termini essenziali ai sensi dell’art. 1457 c.c. Con riguardo ai termini di consegna, l’Acquirente riconosce ed accetta che espressione del tipo “entro e non oltre”, “consegna entro” o similari, ovunque contenuti e convenuti, non hanno valenza perentoria per Fleequid ma esclusivamente ordinatoria. Fleequid, non potrà mai essere considerata responsabile per la ritardata o mancata consegna nei casi in cui, a titolo meramente esemplificativo e non riduttivo, tale inadempimento fosse conseguenza di: a) dati tecnici inadeguati o imprecisioni o ritardi dell’Acquirente nella trasmissione a Fleequid di informazioni o dati necessari al trasporto del Veicolo; b) difficoltà nell’ottenere la fornitura del Veicolo da parte del Venditore; c) scioperi parziali o totali, mancanza di energia elettrica, calamità naturali, misure imposte dalle autorità pubbliche, difficoltà nel trasporto, cause di forza maggiore, disordini, attacchi terroristici e tutte le altre cause di forza maggiore; d) ritardi da parte dello spedizioniere ovvero dei fornitori o subfornitori di Fleequid. L’Acquirente riconosce ed accetta che nessun obbligo di risarcimento o indennizzo potrà conseguire in capo a Fleequid per il superamento dei termini di consegna, anche laddove perentoriamente previsti, imputabili ad uno o più delle già menzionate ipotesi. 
[10.9] L’Acquirente ha l’obbligo di provvedere al ritiro del Veicolo in conformità alle istruzioni fornite da Fleequid con la comunicazione di messa a disposizione del Veicolo. Al momento della consegna verrà congiuntamente redatto un verbale di consegna da cui risulterà la conformità del Veicolo alle caratteristiche e condizioni del Veicolo compravenduto. Per il caso in cui il ritiro del Veicolo fosse operato dall’Acquirente a mezzo di un proprio trasportatore incaricato, l’Acquirente riconosce ed accetta che tale soggetto terzo dovrà essere munito di delega, dovrà essere autorizzato al ritiro e investito dei poteri necessari a rappresentare l’Acquirente per l’esecuzione di ogni verifica necessaria all’accettazione del Veicolo. L’Acquirente riconosce ed accetta che Fleequid non è tenuta a verificare i poteri di rappresentanza del soggetto comunicato come soggetto autorizzato al ritiro e che, pertanto, l’Acquirente si impegna a ratificare fin d’ora l’operato del soggetto terzo incaricato anche laddove lo stesso risultasse successivamente privo di effettiva rappresentanza dello stesso. 
[10.10] Laddove espressamente richiesto a Fleequid e da questa accettato, Fleequid provvederà al trasporto del Veicolo presso la sede indicata dall’Acquirente. Tale trasporto avviene a cura di Fleequid ma sempre a rischio e spese dell’Acquirente. Fleequid è autorizzata a commissionare a terzi l’esecuzione del trasporto che riterrà più appropriato. L’Acquirente riconosce ed accetta che il trasporto potrà avvenire su strada e che, pertanto, alla consegna il Veicolo potrebbe riportare una percorrenza chilometrica, fino a 5.000 (cinquemila) km, superiore a quella effettivamente dichiarata sulla scheda d’Asta, nel Marketplace e comunque nelle Specifiche tecniche.
[10.11] È fatto in ogni caso obbligo all’Acquirente di verificare, al momento della consegna, ogni eventuale difformità del Veicolo rispetto a quanto dichiarato dal Venditore e riportato dalla scheda dell’Asta in cui è risultato aggiudicatario. Al momento del ritiro, l’Acquirente sarà tenuto a ispezionare il Veicolo ai fini di verificare la corrispondenza del numero di telaio, la presenza di vizi non previamente denunciati dal Venditore e di tutti gli accessori inclusi nel prezzo di vendita. Nel caso vengano riscontrati danni non previamente denunciati o la mancanza di uno o più accessori, l’Acquirente dovrà annotare quanto rilevato nel documento compilato al momento della consegna. L’Acquirente riconosce ed accetta che la presa in consegna del Veicolo senza la tempestiva segnalazione, che dovrà risultare per iscritto, di eventuali difformità facilmente verificabili, ovvero la mancata compilazione del verbale di consegna, costituisce prova dell’avvenuta ed incondizionata accettazione del Veicolo come conforme e privo di vizi. Nel caso in cui per la consegna avvenisse a soggetto incaricato dall’Acquirente del trasporto, è preciso onere dell’Acquirente fornire indicazioni al trasportatore delle operazioni che dovranno essere compiute alla consegna per l’annotazione di eventuali difetti e/o vizi e/o non conformità del Veicolo. L’annotazione di eventuali difformità nella scheda di consegna del Veicolo non costituisce in ogni caso notifica di reclamo da parte dell’Acquirente o riconoscimento della loro presenza da parte di Fleequid. Al fine di non decadere dai diritti connessi alle eventuali difformità segnalate in fase di consegna, l’Acquirente dovrà notificare anche per iscritto a Fleequid, entro i termini e con le modalità previste dall’art. 13) un formale reclamo.
[11] Condizioni che regolano la vendita diretta dei Veicoli dal Venditore all’Acquirente quando Fleequid opera come Intermediario puro.
[11.1] Quando Fleequid agisce esclusivamente come intermediario, senza attivare il processo di Rivendita, l’Acquirente e il Venditore ricevono una notifica di avvenuta Aggiudicazione da parte di Fleequid, insieme alla fattura per le Commissioni e altri eventuali compensi o rimborsi spese dovuti a Fleequid, come previsto dalle presenti Condizioni Generali o indicato in eventuali altri accordi applicabili. Resta in ogni caso fermo che l’Aggiudicazione e la conseguente vendita restano soggette alle presenti CG, ivi inclusa la facoltà di Fleequid di annullare la vendita o di ridurne l’oggetto nei casi previsti dalle CG e, in particolare, dall’art. 8.5. Se richiesto da Fleequid, l’Acquirente e il Venditore devono fornire, entro e non oltre 3 giorni, tutte le informazioni necessarie per una corretta fatturazione degli importi dovuti a Fleequid. Una volta verificato l'incasso delle somme ad essa complessivamente dovute dalle Parti, Fleequid provvederà, entro 3 giorni, a comunicare al Venditore i dati dell'Acquirente e all'Acquirente quelli del Venditore, al fine di agevolare l’emissione della fattura di vendita del Veicolo da parte del Venditore e facilitare pertanto il processo di fatturazione. Ricevuti da Fleequid i dati dell’Acquirente, il Venditore provvede, entro 5 giorni, a comunicare direttamente all’Acquirente la fattura di vendita e le coordinate bancarie necessarie per il pagamento del prezzo. L’importo di tale fattura dovrà corrispondere al Prezzo di aggiudicazione, oltre a eventuale IVA, se applicabile. In caso di ritardo nell'emissione della fattura di vendita del Veicolo, il Venditore riconosce e accetta il diritto di Fleequid ad applicare e a ricevere una penale di € 150,00 per ciascun giorno di ritardo, a partire dal quarto giorno successivo alla ricezione dei dati dell'Acquirente da parte di Fleequid. 
[11.2]  Con l’emissione della fattura da parte del Venditore, e salvo quanto diversamente previsto dalle presenti Condizioni Generali, incluso quanto stabilito dall’art. 8.5, ogni rischio relativo al Veicolo, anche di perimento, passa in capo all’Acquirente. L'Acquirente deve pagare tutto quanto dovuto al Venditore a mezzo bonifico bancario entro e non oltre 3 giorni dalla ricezione della relativa fattura, ed entro lo stesso termine, trasmettere al Venditore tutte le informazioni e i documenti necessari al trasferimento in capo ad esso del Veicolo. Salvo patto contrario, l'importo della fattura di vendita del Veicolo deve essere pagato dall’Acquirente integralmente, senza alcuna compensazione di altri crediti. Se l'Acquirente non salda la fattura emessa dal Venditore, Fleequid potrà emettere un sollecito di pagamento. Se il Venditore non riceve il pagamento completo entro 7 giorni, e comunque in caso di ritardo, l'Acquirente riconosce e accetta il diritto di Fleequid e del Venditore a considerare il Contratto risolto ai sensi dell'art. 1456 c.c. e comunque di Fleequid ad annullare la vendita e/o bloccare l'utenza dell'Acquirente. Il Venditore riconosce ed accetta sin d’ora tali facoltà di Fleequid, rinunciando espressamente a qualsiasi pretesa o eccezione nei confronti di Fleequid per gli effetti derivanti da tali decisioni. Sono in ogni caso vietati i pagamenti parziali. In caso di pagamenti parziali, Fleequid avrà il diritto di applicare all’Acquirente una penale di € 350,00 nel caso i complessivi importi pervenuti entro il termine di pagamento corrispondano al totale delle somme dovute a Fleequid e/o al Venditore o del 5% del Prezzo di aggiudicazione nei restanti casi. 
[11.3] Nel caso in cui Fleequid decida di risolvere il Contratto di vendita conformemente all'articolo 11.2) o di annullare la vendita per ritardo o per mancato pagamento completo da parte dell'Acquirente al Venditore, nonché negli altri casi di annullamento della vendita previsti dalle presenti Condizioni Generali, Fleequid avrà comunque diritto al pagamento delle Commissioni dovute dall’Acquirente, delle Tariffe per i servizi già resi nonché di una penale di € 1.000,00 per ciascuno dei Veicoli oggetto di Aggiudicazione.
[11.4] Fatti salvi i casi di Veicoli destinati esclusivamente alla rottamazione e/o qualificabili, ai sensi della normativa ambientale applicabile, come Veicoli Fuori Uso (VFU), dopo che l’Acquirente ha fornito al Venditore tutti i documenti e le informazioni necessarie per il trasferimento di proprietà del Veicolo, il Venditore deve procedere, entro i successivi 20 giorni, al trasferimento della proprietà in capo all’Acquirente e a comunicare per iscritto allo stesso la disponibilità del Veicolo per la consegna, che deve avvenire, salvo diverso accordo tra le Parti, al più tardi entro 10 giorni dalla data di tale comunicazione. La comunicazione di disponibilità del Veicolo per la consegna del Venditore costituisce atto di messa in mora del creditore ai sensi dell'art. 1206 c.c. (mora credendi).
[11.5] Se non diversamente concordato nel Contratto o indicato nella scheda dell’Asta o in altra documentazione consultabile sul Marketplace, la consegna del Veicolo avviene presso la sede legale del Venditore (EXW -Incoterms 2020).
[11.6] Mancando la consegna del Veicolo all’Acquirente entro i già menzionati termini, il Venditore riconosce e accetta il diritto, sia dell’Acquirente che di Fleequid, a considerare il Contratto risolto ai sensi dell'art. 1456 c.c. e comunque di Fleequid ad annullare la vendita e/o bloccare l'utenza del Venditore. La risoluzione del contratto di compravendita non farà in ogni caso venire meno il diritto di Fleequid al pagamento delle Commissioni, delle Tariffe per i Servizi eventualmente resi e di ogni altro rimborso spese che risulti dovuto.
[11.7] Nel caso in cui Fleequid o l’Acquirente decidano di risolvere il Contratto di vendita conformemente all'articolo 11.6), o Fleequid di annullare la vendita per la mancata consegna del Veicolo da parte del Venditore, Fleequid manterrà comunque diritto alle Commissioni dovute dal Venditore in misura triplicata a titolo di penale, delle Tariffe per i servizi già resi nonché al pagamento da parte del Venditore di una penale aggiuntiva di € 1.000,00 per ciascuno dei Veicoli oggetto di Aggiudicazione e non consegnato all’Acquirente.
[11.8] Se il Veicolo consegnato dal Venditore all’Acquirente presenta danni, carenze o mancanze degli accessori, rispetto a quanto dichiarato dal Venditore, l’Acquirente dovrà segnalarli nel verbale di consegna da sottoscrivere in duplice copia con il Venditore (e se del caso anche con il vettore) e immediatamente inoltrare reclamo a Fleequid con le modalità previste dall’art. 13 delle presenti Condizioni Generali.
[12] Esclusione di garanzia e manleva da responsabilità di Fleequid per il processo di Rivendita dei Veicoli.
[12.1] Gli Acquirenti riconoscono ed accettano che i Veicoli in vendita sul Marketplace, salvo diversa indicazione espressa nei singoli casi, sono usati e non di nuova produzione. 
[12.2] Le informazioni dei Veicoli, accessori e ogni altro bene messo in vendita da Fleequid sono di norma basate sulle informazioni fornite dal Venditore. Il Venditore è l’unico responsabile delle Specifiche tecniche del Veicolo, anche quando Fleequid dovesse realizzare la Rivendita e anche nel caso in cui il Veicolo risultasse preventivamente ispezionato da Fleequid o oggetto di dossier tecnico compilato da Fleequid o da quest’ultima commissionato a terzi. L’Acquirente riconosce ed accetta che il chilometraggio dei Veicoli, indicato dalle Specifiche tecniche o nella documentazione d’Asta, è sempre soggetto alla tolleranza di 15.000 km. Pertanto, in nessun caso potrà essere considerato vizio un chilometraggio del Veicolo non superiore a 15.000km a quello indicato sul Marketplace nella relativa scheda d’Asta. 
[12.3] I Veicoli venduti sul Marketplace sono da considerarsi venduti da professionista ad altro professionista (B2B) con la clausola “visto, piaciuto ed accettato” (“così come sono”,”come disponibili”) essendo espressamente riconosciuta ed accettata dall’Acquirente l’esclusione della fornitura da parte di Fleequid di qualsivoglia garanzia sul Veicolo o sui suoi singoli componenti.  Tutti i servizi offerti da Fleequid per il tramite del Marketplace sono sempre forniti a rischio e pericolo dell’Utente. Pertanto, le Parti riconoscono ed accettano espressamente di manlevare, nella misura massima consentita dalla legge, Fleequid da responsabilità e conseguenza derivante da vizi, anche occulti, difetti, usura, irregolarità, inidoneità all'uso, mancanza delle qualità all'uso, mancanza delle qualità relativi, al Veicolo, agli accessori, nonché per eventuali mendacità, irregolarità, errori od imprecisioni delle dichiarazioni rese dal Venditore nella Promessa di vendita ovvero dall’Acquirente in fase di acquisto. In nessun caso potrà essere richiesto un risarcimento a Fleequid per eventuali danni non indicati nelle Specifiche tecniche e/o nelle fotografie e/o ispezioni pubblicate e comunque preventivamente verificabili. 
[12.4] L’Acquirente riconosce ed accetta che in nessun caso potranno essere ritenuti vizi occulti del Veicolo eventuali vizi e/o difetti e/o specifiche e/o condizioni d’uso e/o carenze di conformità, anche di parti occulte o non facilmente raggiungibili del Veicolo, che l’Acquirente avrebbe potuto riscontrare avvalendosi dell’eventuale possibilità offerta da Fleequid di ispezionare e provare il Veicolo prima della formulazione di un’Offerta in Asta.
[12.5] Con riferimento al grado di vetustà e usura, Fleequid non potrà essere ritenuta in alcun modo responsabile, e quindi tenuta ad indennizzare o risarcire l’Acquirente, per eventuali difetti, anche per quelli non immediatamente visibili e/o conoscibili, che possono essere riscontrati su Veicoli, appartenenti alla tipologia autobus, il cui chilometraggio è superiore a 250.000 km o la cui prima immatricolazione risalga a più di quattro (4) anni solari, su Veicoli non marcianti e/o indicati come danneggiati e/o esclusivamente da demolire e/o il cui Prezzo di aggiudicazione sia inferiore ad € 50.000,00 (Euro cinquantamila). 
[12.6] Qualora, anche in via residuale, potesse ravvisarsi l’esistenza di “vizi occulti” al Veicolo compravenduto da Fleequid nell’ambito del servizio Rivendita, l’Acquirente riconosce ed accetta che Fleequid interviene nello scambio commerciale tra Venditore e Acquirente acquistando il Veicolo dal Venditore solo dopo l’Aggiudicazione, non è tenuta ad ispezionare il Veicolo e che in ogni caso Fleequid è manlevata da responsabilità in ordine ad eventuali “vizi occulti” (art. 1495 c.c.). A riguardo, l’Acquirente si impegna a tenere indenne Fleequid da qualsivoglia richiesta di garanzia per eventuali “vizi occulti” del Veicolo compravenduto da Fleequid in occasione della Rivendita. Trova in ogni caso applicazione quanto previsto dai successivi artt. 13) e 14).
[13]  Reclami.
[13.1] Ogni Utente ha diritto a presentare reclami a Fleequid. Laddove ciò fosse possibile, e fatte in ogni caso salve le esclusioni di responsabilità previste dalle presenti CG, Fleequid interverrà sia presso il Venditore che presso l’Acquirente per risolvere bonariamente ogni possibile controversia connessa alla vendita dei Veicoli presenti sul Marketplace, sia prima che dopo l’avvenuta Aggiudicazione.
[13.2] In tutti quei casi in cui l’Acquirente lamenti la non conformità del Veicolo alle Specifiche tecniche indicate nell’Asta o la presenza di vizi e/o difetti al Veicolo, a condizione che lo stesso abbia provveduto a segnalare tali anomalie al momento della consegna in conformità a quanto previsto dal Contratto o dalle CG applicabili, dovrà inviare un formale reclamo a Fleequid in forma scritta, mediante l’invio di una email al seguente indirizzo claims@fleequid.com ovvero con altro mezzo idoneo a fornire prova dell’avvenuta ricezione da parte di Fleequid.. A pena di decadenza, il reclamo deve pervenire a Fleequid al più tardi entro 30 giorni dalla data di consegna del Veicolo e a condizione che il Veicolo non abbia successivamente percorso più di 1.000 Km.   Al reclamo dovrà essere allegata ogni informazione e rappresentazione fotografica necessaria a Fleequid per valutare il caso. Fleequid si riserva il diritto di richiedere documenti giustificativi, che dovranno essere inviati entro 5 giorni dalla rispettiva richiesta. In caso di ritardi nei flussi informativi, Fleequid avrà il diritto di non dare corso al reclamo presentato e ad archiviare lo stesso. Fleequid si riserva il diritto di non prendere in considerazione reclami presentati con tempi, modalità ed informazioni diverse.
[13.3] A seguito della presentazione del Reclamo, fatti salvi i casi in cui il ripristino del Veicolo si rendesse necessario per ragioni di comprovata assoluta necessità, nessun intervento di ripristino dovrà essere eseguito dall’Acquirente senza preventiva autorizzazione da parte di Fleequid. L’Acquirente si impegna in ogni caso a conservare e a mettere a disposizione di Fleequid gli elementi del Veicolo danneggiati. 
[13.4] Fleequid avrà il diritto di nominare un proprio perito fiduciario per l’ispezione del Veicolo. L’Acquirente, su richiesta di Fleequid, avrà l’obbligo di fornire, a proprie cure e spese, diagnosi e/o preventivi di riparazione del Veicolo.
[13.5] Fleequid, eseguite le opportune valutazioni del caso, avrà il diritto, ma non l’obbligo, di adoperarsi, anche mediante il coinvolgimento del Venditore, per trovare una soluzione soddisfacente al reclamo.
[13.6] Fleequid si impegna a gestire i reclami entro 15 giorni dal momento in cui la stessa avrà ricevuto ogni informazione utile a valutare la richiesta dell’Acquirente, informandolo delle determinazioni assunte.
[13.7] All’esito delle valutazioni discrezionalmente operate da Fleequid, il reclamo potrà essere accolto o motivatamente respinto. Fleequid si riserva in ogni caso il diritto di avanzare, tanto al Venditore quanto all’Acquirente, proposte di risoluzione bonaria della controversia insorta. Le Parti riconoscono ed accettano che le proposte di transazione eventualmente avanzate da Fleequid non costituiscono alcun riconoscimento di responsabilità, né da parte di Fleequid e né da parte del Venditore e né a rinuncia a far valere eventuali decadenze o diritti. Le comunicazioni e le informazioni scambiate tra le Parti, in occasione della gestione del reclamo, sono confidenziali ed è espressamente convenuta la non producibilità in un eventuale giudizio ovvero la loro diffusione. La violazione del divieto di produrre o diffondere informazioni e comunicazioni scambiate in occasione della procedura di reclamo abiliterà Fleequid ad applicare all’Utente inadempiente una penale corrispondente € 5.000 (Euro cinquemila).
[13.8] Qualora il Reclamo fosse accolto, Fleequid potrà decidere di accollarsi in tutto o in parte i costi della riparazione presso un’officina di sua fiducia, o previa presentazione di fattura quietanzata conforme al preventivo eventualmente espressamente approvato, rimborsare l’Acquirente dei costi di riparazione sostenuti.
[13.9] Venditore e Acquirente accettano e riconoscono il diritto di Fleequid di risolvere un reclamo operando, a suo insindacabile giudizio, l’annullamento della vendita del Veicolo, e questo in ogni tempo (e anche in deroga ai termini previsti dalle CG per la denuncia di vizi e difetti), a prescindere dalla fondatezza o meno dei vizi eventualmente lamentati dall’Acquirente e in deroga ai termini di denuncia e/o decadenza fissate dal Contratto, dalle CG ovvero da altre norme e pattuizioni che regolano tanto la vendita dei Veicoli da parte del Venditore a Fleequid quanto la compravendita di tali Veicoli da parte di Fleequid all’Acquirente finale. Nel caso indicato, sia il Venditore che l’Acquirente si impegnano a manlevare Fleequid da responsabilità in ordine alla decisione da questi assunta nonché, con specifico riferimento ai Veicoli qualificabili ai sensi della normativa applicabile come Veicoli Fuori Uso (VFU) o comunque come rifiuti, da ogni responsabilità connessa alla loro qualificazione, gestione, detenzione, trasporto, recupero o smaltimento, attività che restano integralmente a carico del Venditore e dell’Acquirente secondo le rispettive competenze normative, nonché a collaborare attivamente con Fleequid per far sì che il Venditore riottenga a sue cure e spese la proprietà ed il possesso del Veicolo e l’Acquirente il Prezzo di aggiudicazione. Le spese di riconsegna e di trasferimento della proprietà dall’Acquirente fino al Venditore saranno, salvo diversamente comunicato, a carico del Venditore, anche laddove anticipate da Fleequid. Il Venditore, salvo diversamente concordato, dovrà anche provvedere al rimborso delle spese relative alla consegna all’Acquirente del Veicolo nonché delle spese sostenute per le formalità relative al precedente passaggio di proprietà del Veicolo. Le Commissioni, Tariffe e spese di Fleequid relative all’Aggiudicazione dell’Asta non saranno in ogni caso rimborsate da Fleequid, né al Venditore e né all’Acquirente. 
[14] Clausola di collegamento.
[14.1] Fermo tutto quanto precede, e per il caso in cui non fosse possibile risolvere bonariamente un reclamo relativo ad un Veicolo ovvero Fleequid ritenesse a suo insindacabile giudizio di non voler o poter operare l’annullamento della vendita ai sensi del precedente articolo, l’Acquirente ed il Venditore riconoscono ed accettano che la Rivendita operata da Fleequid è realizzata al solo scopo di facilitare la procedura di acquisto del Veicolo offerto dal Venditore, senza alcuna maggiorazione sul prezzo di vendita. In considerazione di ciò, nonché in considerazione del fatto che l’acquisto operato da Fleequid presso il Venditore è effettuato “sul venduto” (ovvero solo dopo un’Aggiudicazione) e al solo scopo di poter trasferire più agevolmente la proprietà del Veicolo all’Acquirente, gli Utenti prendono atto e riconoscono che, quando Fleequid trasferisce un Veicolo, operando la Rivendita al termine dell’Asta, realizza pur sempre un’oggettiva mera attività di intermediazione. 
[14.2] In ragione di quanto sopra, tanto il Venditore quanto l’Acquirente riconoscono ed accettano che, anche in virtù dell’intrinseco collegamento contrattuale esistente tra il Contratto con cui Fleequid acquista dal Venditore ed il Contratto con essa rivende all’Acquirente, entro i limiti dei diritti e degli obblighi derivanti da eventuale garanzia e/o conformità dei Veicoli compravenduti da Fleequid in occasione dell’attività di Rivendita, ogni eventuale domanda, azione, eccezione o difesa giudiziaria dovrà essere rivolta dall’Acquirente esclusivamente nei confronti del Venditore, e viceversa (e tanto in conformità anche a quanto stabilito, mutatis mutandi, dalla Corte di Cassazione, Sezioni Unite, 05.10.2015, nr. 19785).  
[15] Legge applicabile, Lingua e Foro competente.
[15.1] Le presenti Condizioni Generali, i Contratti e tutti i termini che regolano ogni rapporto tra Fleequid e gli Utenti, ovvero fra Utente ed altro Utente, sono e resteranno soggetti esclusivamente alla legge italiana.
[15.2] Eventuali controversie relative alla validità, interpretazione, applicazione e/o cessazione a qualsiasi delle presenti CG, Condizioni specifiche, dei Contratti o qualsivoglia ulteriore negozio giuridico, saranno di competenza esclusiva del Tribunale di Como, con espressa esclusione di qualsiasi foro eventualmente concorrente. 
[15.3] La lingua contrattuale è l’italiano. Qualora le presenti CG fossero rese anche in altre lingue, la versione italiana è l’unica vincolante.
[16] Comunicazioni.
[16.1] Salvo diversamente previsto, tutte le comunicazioni tra Fleequid e gli Utenti devono essere effettuate per iscritto e inviate tramite posta raccomandata con avviso di ricevimento, servizio di corriere espresso o via e-mail al seguente recapito:
[16.1~0] Adorea S.r.l.
[16.1~1] Via Provinciale per Bizzarone, 43
[16.1~2] 22077 Olgiate Comasco (CO),
[16.1~3] Cf. e P.Iva 04114790134
[16.1~4] Tel. +390287176063
[16.1~5] e-mail info@fleequid.com 
[16.2] Le comunicazioni si considerano valide e vincolanti al momento della consegna se inviate per posta raccomandata con avviso di ricevimento, al momento della consegna al corriere se inviate tramite servizio di corriere espresso, o al momento della conferma di ricezione se inviate via e-mail a Fleequid.
[16.3] Le comunicazioni di Fleequid verranno inoltrate dalla stessa ai recapiti, anche di e-mail ordinaria, indicati dall’Utente in fase di registrazione e si presumono note e pervenute al destinatario successivamente alla spedizione da parte di Fleequid. Qualsiasi modifica degli indirizzi di contatto da parte degli Utenti deve essere comunicata per iscritto all'altra parte per essere considerata valida.
[16.3~0] *****    *****
[16.3~1] Ai sensi e per gli effetti di cui agli articoli 1341 e 1342 del Codice Civile italiano, l'Utente dichiara espressamente di aver letto, compreso e accettato, le seguenti clausole: Art. 1, Definizioni, lett. d) (applicazione automatica Condizioni particolari d’asta); lett. h) (deroghe mediante Condizioni particolari); lett. j) (conclusione del Contratto anche non scritta); lett. m) (“Fleequid”: individuazione entità giuridica, normativa fiscale applicabile, limitazioni di responsabilità); lett. x) (vincolatività della Proposta di vendita); lett. z) (Rivendita anche ex art. 1395 c.c.); lett. hh) (VFU – allocazione responsabilità ambientale ed esclusione responsabilità Fleequid); Art. 2.3 (mandato irrevocabile ad acquistare e vendere); Art. 2.4 (Commissioni a carico di entrambe le Parti, determinazione del prezzo, autorizzazione ex art. 1395 c.c., esclusione conflitto di interessi, categorie particolari di Aste e applicazione delle relative Condizioni Particolari); Art. 2.5 (obbligo di trasferimento e acquisto del Veicolo); Art. 2.6 (facoltà discrezionale di Fleequid di operare come Intermediario puro, mantenimento del diritto alle Commissioni); Art. 3.1 (esclusione delle condizioni generali degli Utenti salvo approvazione scritta); Art. 3.2 (modifica unilaterale delle CG, efficacia anche retroattiva, modalità di comunicazione e onere di verifica a carico dell’Utente); Art. 3.3 (gerarchia delle fonti contrattuali e applicazione automatica delle Condizioni particolari d’asta); Art. 4.3 (facoltà discrezionale di Fleequid di approvare, limitare o revocare accesso e operatività); Art. 4.4 (responsabilità dell’Utente e manleva per uso credenziali); Art. 4.5 (limitazioni d’uso del Marketplace e facoltà di sospensione/blocco a discrezione di Fleequid); Art. 4.6 (provvedimenti e rimozione anche senza preavviso); Art. 4.7 (risoluzione ex art. 1456 c.c.); Art. 4.8 (penale); Art. 4.10 (limitazioni di responsabilità e manleva); Art. 4.11 (limitazioni alla cancellazione del profilo); Art. 6 (vincolatività della Proposta di vendita e approvazione tacita del dossier/Scheda d’Asta; facoltà discrezionali di Fleequid; obblighi informativi e responsabilità del Venditore; clausola risolutiva espressa; esclusiva di vendita, condizioni e durata; possibilità di aggiudicazione successiva; limitazioni di vendita; facoltà di annullamento o risoluzione della vendita; rinuncia del Venditore a eccezioni o pretese; manleva da responsabilità; disciplina dei Veicoli destinati alla rottamazione e/o VFU e responsabilità ambientale; penali a carico del Venditore); Art. 7 (invitatio ad offerendum; facoltà di modifica e annullamento dell’Asta; irrevocabilità e durata dell’offerta d’acquisto; facoltà di aggiudicazione successiva; Condizioni particolari d’asta e loro applicazione automatica; determinazione del prezzo e del Prezzo di riserva); Art. 8.1 (natura provvisoria dell’Aggiudicazione e facoltà di verifica/discrezionalità di Fleequid); Art. 8.3 (diritto alle Commissioni); Art. 8.4 (trattamento del Deposito cauzionale e facoltà di compensazione); Art. 8.5 (annullamento totale o parziale della vendita, riduzione del Lotto, esclusione di responsabilità e limitazione dei diritti di opposizione e risarcimento); Art. 9.3 (modalità e condizione del pagamento); Art. 9.4 (fatturazione, subordinazione del pagamento all’incasso da parte dell’acquirente, compensazione, penali e rinuncia a eccezioni); Art. 9.5 (penale); Art. 9.6 (responsabilità in materia di VFU e obblighi del Venditore); Art. 9.7 e 9.8 (termini e limitazioni per la denuncia dei vizi); Art. 9.10 (clausola risolutiva espressa, facoltà discrezionali e penale); Art. 10.3 (condizioni di pagamento, divieto di compensazione, decorrenza dell’obbligo anche in assenza di fattura, penali e clausola risolutiva espressa); Art. 10.4 (penali, commissioni e costi in caso di risoluzione o annullamento); Art. 10.5 (clausola “salvo il venduto” e limitazioni di responsabilità di Fleequid); Art. 10.7 (termini di ritiro, mora del creditore, penali e facoltà di risoluzione); Art. 10.8 (termini di consegna non essenziali ed esclusione di responsabilità per ritardi); Art. 10.10 (trasporto a rischio dell’Acquirente e tolleranza chilometrica); Art. 10.11 (verifica alla consegna, termini e modalità di denuncia dei difetti e decadenze); Art. 11.1 (penali per ritardo nell’emissione della fattura); Art. 11.2 (passaggio del rischio, divieto di compensazione, clausola risolutiva espressa, penali e rinuncia del Venditore a eccezioni); Art. 11.3 (penali e diritto alle Commissioni in caso di risoluzione o annullamento); Art. 11.6 (clausola risolutiva espressa e diritto di annullamento); Art. 11.7 (penali in caso di mancata consegna); Art. 11.8 (termini e modalità di denuncia dei vizi); Art. 12.2 (tolleranza chilometrica); Art. 12.3 (esclusione di garanzia, clausola “visto e piaciuto” e manleva da responsabilità); Art. 12.4 (limitazione dei vizi occulti); Art. 12.5 (limitazioni di responsabilità in base a vetustà, chilometraggio e prezzo); Art. 12.6 (esclusione di responsabilità per vizi occulti e manleva); Art. 13.2 (termini di decadenza e limitazioni al diritto di reclamo); Art. 13.3 (limitazioni agli interventi sul Veicolo); Art. 13.5 (facoltà discrezionale di Fleequid nella gestione del reclamo); Art. 13.7 (riservatezza, non producibilità e penale); Art. 13.9 (facoltà di annullamento della vendita, manleva da responsabilità e allocazione dei costi); Art. 14.2 (clausola di collegamento contrattuale e limitazione delle azioni nei confronti di Fleequid); Art. 15 Legge applicabile, lingua e foro competente; Art. 16.3 (presunzione di ricezione e conoscenza delle comunicazioni). Nonché tutte le clausole rientranti nell’art. 1341, comma 2, c.c. contenute nelle Condizioni particolari d’asta espressamente previste, disciplinate e richiamate nelle presenti Condizioni Generali, ivi incluse, a titolo esemplificativo e non esaustivo, quelle relative alle categorie di Asta identificate come “1 Euro Auctions”, e in particolare: Preambolo (applicazione automatica delle Condizioni particolari mediante qualificazione dell’Asta anche tramite semplice indicazione o etichettatura; accettazione mediante utilizzo del Marketplace e partecipazione all’Asta); Art. 1.1–1.3 (natura speciale e derogatoria delle “1 Euro Auctions”; esclusione del Prezzo di riserva e non applicazione del relativo meccanismo; rilevanza del PMIV quale riferimento economico del Venditore); Art. 2.1 (validità ed efficacia dell’Aggiudicazione indipendentemente dall’importo della Puntata finale, anche se simbolico); Art. 2.3 (conclusione del Contratto per effetto dell’Aggiudicazione; riconoscimento del meccanismo competitivo quale criterio di determinazione del prezzo; limitazione delle contestazioni sulla congruità del prezzo); Art. 3.5 (subordinazione dell’integrazione economica al corretto adempimento degli obblighi dell’Acquirente e del Venditore); Art. 3.6 (natura condizionata dell’impegno di Fleequid e subordinazione dell’erogazione alla definizione del rapporto con l’Acquirente e all’incasso delle somme dovute); Art. 3.8 (esclusione della garanzia economica in caso di annullamento dell’Asta o comportamenti abusivi o non conformi alle CG); Art. 4.2–4.3 (facoltà di Fleequid di prevedere strutture commissionali specifiche e prevalenza delle stesse su quelle ordinarie);
Art. 5.3 (applicazione delle disposizioni delle CG in materia di inadempimento, penali, incameramento del Deposito cauzionale e risarcimento del danno); Art. 5.4 (limitazione e subordinazione dell’integrazione economica alle condizioni previste e all’incasso del prezzo);
Art. 6.1 (facoltà di Fleequid di sospendere, prorogare, annullare o dichiarare non valida l’Asta);
Art. 6.2 (esclusione degli effetti dell’Aggiudicazione e della garanzia economica in caso di annullamento, con limitazione della responsabilità di Fleequid); le quali l’Utente dichiara espressamente di aver letto, esaminato, compreso e approvato ai sensi e per gli effetti degli artt. 1341 e 1342 c.c., anche ai fini della loro applicazione automatica in relazione alle singole categorie di Aste cui si riferiscono, ai sensi degli artt. 1 e 3.3 delle presenti Condizioni Generali, senza necessità di ulteriore approvazione separata o specifica.